第一章 初始
苍茫太虚之中，一个羽衣星冠的中年道人负手而立。
以浩瀚的虚空为幕布，漫天的星斗也只剩下点点微弱的光芒。
“唉！”
中年道人微微叹息了一声，这个宇宙已经走到了尽头，代表着无限的未来，只剩下了唯一的结果——毁灭。
话音未落，只见中年道人伸出了右手，一朵没有固定形状、仿佛万事万物注定终结的恐怖幽暗莲花出现在了他的手中，穷途末路、未来断绝、终结一切之意弥漫开来。
下一个刹那，寰宇虚空之中闪烁的星光，忽然间被黑暗吞没了一部分，悄无声息的便消失不见。
黑暗迅速的蔓延开来。
与此同时，一朵亩许大小，洋溢着滋润万物、泽被苍生的圣德气息，既像是透明河水，又如同星光所化的庆云，从中年道人的泥丸宫之中飞了出来。
末法临，圣人出。
只可惜，中年道人证得圣德道果的时间，太迟了些。
幽暗莲花飞入到圣德庆云之中，黑白交织，缓缓转动，最终连成了一副虚幻而巨大的玄奥太极图。
滋养万物，泽被苍生的圣德道韵，与未来断绝、终结一切毁灭之意在太极图内弥漫起来，并渐渐交融，成为了一体。
中年道人独立于宇宙，静静立在虚空，在他的脚下是一条波光粼粼的时光长河。
目光所及，这条时光长河最终被黑暗吞没，未来已经注定，无法改变。
中年道人迈步向着“未来”走去，黑暗吞没了宇宙星空，吞没了时光长河，在那时空的尽头，无法用语言形容的“黑暗之源”中，一道代表着超脱，代表着希望的光芒，一闪而逝。
…………
地球，20xx年x月x日凌晨2点，西京城，第二医院。
一个脸色苍白的病弱少年，看着窗外飞过的流星，默默的许下了心愿。
次日，当护士发现的时候，少年已经离开了这个世界。
…………
旭日初升，紫气东来。
一个相貌清秀，年约十六、七岁的少年，站在一座小山的山顶，对着东方正在升起的朝阳不停的吐纳着。
一呼一吸，节奏清晰，深沉有力。
通过呼吸吐纳调整好身体，林易开始存神冥想。
红日初升，其道大光。
一种蓬勃向上的神意从林易心中升起，整个人都犹如初升的太阳一般，散发着无穷朝气。将他心底深处沉积的，那些颓废、苍老、自暴自弃等的负面情绪一扫而空。
这才是练气士，每日吐纳朝阳紫气的根本原因。
一会儿后，林易睁开双眼，站了起来，转身向着山下走去。
小山草木茂盛，半山坡都是松柏树林，其中有一座道观，远远望去，只见这座道观满目青苔，透着古朴的气息。
这座道观唤作大衍观，是十多年前的一个道士林正阳所建。
林正阳据说受了道家真人点化，有幸入了仙门，可惜自身福薄，没有得道成仙的希望，便回到家乡建了这座道观，林易则是他从小抚养长大的孤儿。
三年之前，林正阳逝去。林易便独自一个人生活在道观之中。每日里静诵黄庭，修心养气，虽然没有红尘中的富贵荣华，却也落得个清闲自在，逍遥随意。
当林易走进道观后，看到一个中年汉子，正站在门口处。
中年汉子看到了林易后，当即走上前来，说道：“敢问可是林居士当面？”
“福生无量天尊。”林易打了一个稽首，说道：“是我。”
中年汉子从怀里掏出了一封信，双手递了过去，说道：“这是县里百家学社的陈社长，命我送来的信。”
林易接过了信，看了下火漆封口，完好无损。当即点了点头，说道：“辛苦了，还请入内喝杯茶水。我给你写个回执。”
“林居士客气了。”中年汉子说着，跟在林易后边走进了大衍观。
送走了中年汉子后，林易返回道观，拆开了书信。
信中的内容很简单，因为大衍观失去观主已经三年了，所以要求林易在今年九月之前，前往郡里的百家学府完成考核，成为一名合格道士。
如果到时候林易做不到的话，郡里将会为大衍观安排一名观主。
“树欲静而风不止啊。”林易悠悠说道，随手将信纸扔在了桌上，目光投向了窗外。
他还有三个月的时间。
下午，林易手持着一卷《道德经》，坐在阴凉处，静静的翻阅着。
此世道门，均尊奉太上道祖。
道祖先天地而生，独立不改，超脱万劫，化生诸天。为万道之先，万仙之祖，万圣之师。
红日西移，天色渐暗。
林易合上了手中的书籍，这时候该做饭了。
托林正阳的福，大衍观还是有一些底子的，这是林易能够潜心修炼的物质保证。
修真四要，财侣法地。
华夏历史上的有名的道士，大都是不缺钱的。比如说，张道陵传说是西汉宰相张良的八世孙，家庭条件优渥；“小仙翁”葛洪是关内侯；陶弘景时称“山中宰相”……
这些大名鼎鼎的修道者，先不说是否真的修炼成仙，但一个个都是不差钱的主。
一个整天要为衣食奔波劳累的人，哪里还有什么时间修炼？
吃过晚饭后，林易盘坐在偏殿的静室之中，静静的体察着体内血液的流动，丹田元气的积蓄，还有心中念头的变化。
白日里信中的“三月之期”，对于林易来说，并不是一个好消息，他幽幽一叹，自言自语的说道：“我十年筑基，难道要一朝尽丧。”
道家有“百日筑基”的说法，在世俗之中，新兵一般要训练三个月，同时也有“伤筋动骨一百天”的说法。
一百天，外练筋骨皮，内炼一口气。如此内外用功，凝聚真气，便是“炼精化气”的开始。
这是一般人所走的道路。而林易选择的，却是林正阳在机缘巧合之下，得到的一门由后天返先天，成就无上道体的秘法。
“大衍观，无上道体。”林易轻声念叨着，他已经做出了抉择。
今天选择放弃，是为了将来得到更多。
ps：网文中的稽首，大概就是单手行礼的意思。这个词比较高大上，俺也就这么用了。请不要深究。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第二章 乐春县城，百家学社
三个月的时间，转瞬即过。
林易收拾好东西，前往后山拜祭过自家师父后，便离开了这个他已经居住了十多年的地方。
山路两旁的青草十分的茂盛，自从林正阳逝去后，这条路上来往的人越来越少。
走的人少了，路自然也就慢慢的荒废了。
林易心中有些感伤，但更多的是对未来的向往和憧憬。
这是一个道法显圣的世界，对于外边世界的情况，林易大都是从自家师父口中知晓的。
他所在的地方，为东土神州，大夏王朝治下灵州九郡之一，南沧郡的乐寿县。
大夏王朝立国已经将近万载，是一个凌驾于仙神之上的人道王朝。
岁月悠悠，数不尽的风流人物，道不完的传奇故事，那份随着时光沉淀下来的厚重，需要用心去感受。
山下是一个小村庄，依山傍水。村庄外修有一道泥墙，还有篱笆和刺树，形成了村子最基础的防御。
村头有不少少年，在一个缺了一条胳膊的老人带领下，一板一眼的练习着拳法。
林易的到来，并没有引起什么骚动，一滴又一滴的汗水从少年们的脸上滑落，打湿了地面。
“哈……哈……”
稚嫩的声音传来，一旁还有几个穿着开裆裤的小孩子，也有模有样的学着大孩子们打拳。
这个世界的人尚武之风强烈，这与生存环境有着很大的关系，同时也是大夏王朝有意引导的结果。
因为在东土神州之西，跨过了西域之后，还有一个唤作西极圣州的大州。
据说那里是由仙道门派统治，与东土神州的情况恰恰相反。
林易他师父林正阳，曾经计划前往西极圣州寻找仙缘，结果因为西域这个缓冲区实在太过混乱，难以通行，最终无功而返。
一会儿后，独臂老人走了过来，说道：“林居士这是要到哪里去？”
林易笑了笑，说道：“我打算外出游历一番，山后家师的坟茔，还请村子里的人闲暇时，帮忙照看一下，莫要让山里的野兽破坏了。”
独臂老汉大声笑道：“林居士尽管放心。”
林易微微点头，从怀里取出三张早就准备好的灵符，递了过去，说道：“这是三张‘回春符’，还请老人家收下。”
独臂老汉也不推辞，立刻便收了下来。
俗话说得好，靠山吃山，靠水吃水。村里的汉子们进山打猎，经常会遇到危险，这三张“回春符”，就是三条命啊！
林易回头向着山上望了望，不再耽搁，迈步离开了。
中午时分，林易已经来到了乐春县的县城外，穿过城门，走进县城之中，就听到无数的叫卖声，各式各样的古典高楼林立。
城中道路宽敞，排水沟，地下水道，以及城中蜿蜒流淌的河流，都建设的十分合理。街道上车水马龙，川流不息，热闹非凡。
这是一座十分繁华，美丽的城市。
林易感受着红尘浊世的气息，一路向着城西走去。
县里的百家学社，就位于西城区。
小半个时辰后，林易已经来到了目的地。
百家学社建筑古朴，苍松翠竹点缀其中，依山而建，占地颇广。坐落在闹市之中，却丝毫不受俗世烟火的影响。
空灵自然，清静悠远。
正门上，一块匾额高悬，上书“百家学社”四个大字，笔画转折之间，飘逸出尘。
大门前蹲着两个大石狮子，阶梯而上有数百级。
门口有二个童子守着，看上去冷落无人，但是远远一望，只见山上厅殿楼阁林立，却没有一丝一毫的衰败之气。
两个守门的童子看到林易身穿道袍，不敢怠慢，连忙走了下来，站在左边的童子说道：“请问这位道长有什么事情？”
林易见这童子温和有礼，微微一笑，说道：“我从城外大衍观来，姓林名易。这里有书信一封，烦请转交给陈社长。”
说着，林易解下背上的包袱，从中取出了一封书信，递了过去。
童子双手接过书信，对林易说道：“请林道长稍等。”
说完，转身便走进了百家学社。
不一会儿，童子便一路小跑了回来，说道：“林道长请，陈社长已在正堂等候。”
林易微微颔首，对着跑来的童子稽首为礼，说道：“有劳了。”
这童子只是“百家学社”中的杂役，顿时便有几分受宠若惊的感觉，连忙说道：“怎敢，怎敢，道长快快请进。”
林易见状，也不以为意。他从地球穿越而来，许多观念和行为习惯都已经深入骨髓，与此世土生土长的人，自然有所不同。
走进百家学社，一路前行，就见半山腰有亭台玉阁楼，殿上挂着蓝底赤色的牌匾，上书“青霞宫”三个大字，铁画银钩，飘渺中蕴含着巍峨大气。
殿前中有一个水池，池中盛开着许多莲花，亭亭玉立，嫩蕊凝珠，清香阵阵，沁人心脾，当真是一处上等的福地。
继续前行，又上了百级后，便是正殿。
林易到了大殿门口，稽首为礼，说道：“大衍观林易，求见陈社长。”
稍等了一会儿，里面传来声音，说道：“进来吧！”
林易闻言，上前轻拢起门帘，走了进去。
殿内有一个云袍高冠的中年道人闭目盘坐于卧榻上。
这中年道人，正是乐春县百家学社的社长，陈景明。
陈景明睁开眼睛，说道：“林师侄，你终于肯来见我了。”
林易不冷不热的说道：“陈社长日理万机，我一个没有得到授箓的道士，怎么敢来打扰您老人家。”
陈景明叹息一声，说道：“当年你师父和鬼心童子决战，我正好得到了一颗‘太阴洗尘丹’，闭关寻求突破，等我出关后，一切都已经尘埃落定。”
林易张了张口，想说点什么，却又不知道该从何说起。
许多时候，有些事情虽然你可以理解，但是却无法心平气和的接受。
林易平复心情后，从包袱中取出了一个黑色的令牌，递给了陈景明，说道：“这是操控大衍观阵法的核心，三年期至，请陈社长收回吧。”
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第三章 星辰道体，星河真经
陈景明伸手一招，林易取出的令牌便飞到了他的手中。
看着手中的令牌，陈景明的眼神颇为复杂。大衍观的防护阵法，当初还是他和林正阳两个人一起布置的。
现如今令牌依旧，但是故友已经魂归九幽。
微微感慨之后，陈景明将令牌收了起来，问道：“你接下来有什么打算？”
林易说道：“我想在学社里静修一段时间。”
陈景明点了点头，说道：“可以。我这里有两句话，你且听一听。修行不是一朝一夕的事情，贵在持之以恒，坚持不懈。大衍观只是外物，不要让一时的得失蒙蔽了你的双眼，乱了道心。”
“多谢陈社长指点。”林易说道。
陈景明，没有再多说什么，该说的都已经说了，心意已经尽到了。至于林易心中究竟怎么想，那是他自己事情。
随后，陈景明伸出左手，骈起食中二指，凌空虚画。随着他手指的移动，一道纤细的淡青光丝凭空化现出来，上下转折，眨眼便是一道灵符书就。
“引气成符，出手成法！”
林易默默的注视着眼前这一幕，这是修行中人步入先天境界后的标志。
常言道，有法方为师。
故此这个境界的修行中人，又被称为“法师”。
当然，想要像陈景明这样随意挥洒，则首先要有足够深厚的修为。
灵符化作一道了青光飞走，陈景明说道：“我已经吩咐了下去，你直接去山后的听涛阁即可。”
“多谢陈社长。”林易稽首为礼，转身出了青霞宫，向着后边走去。
走在路上，林易回想起先前陈景明“引气成符”的一幕，不禁微微叹息了一声。
他这位师叔，在三年前距离突破便只有半步之遥，加上又有“太阴洗尘丹”辅助，本应该顺利突破，踏入下一个境界，成为一名真人。
但是现实的情况却大不一样，陈景明依旧只是一个法师，守着乐春县的百家学社。
林易心中暗自思索，“是因为师父的死，让他心中有愧，最终未能突破吗？”
这个问题的答案，只有陈景明一个人知晓。
林易微微摇头，不在多想。
前方，听涛阁已经到了。
…………
转眼间，林易来到百家学社，已经有一个多月了。
大衍观已经有了新的观主，是从郡里百家学府来的。
林易并没有见过那位新观主，这些日子，他一直都在潜心修炼。
闲暇之余，就去学社中的藏书阁之中读书，日子过得十分充实。
对于林易的表现，陈景明也颇为满意。
故友的这个弟子，是一个值得栽培的载道之器。
藏书阁之中，对林易开放的典籍慢慢的变多了起来。
林易一头扎进了知识的海洋，尽情的在其中畅游。
时光荏苒，日月如梭。
某一天，当林易发现在包袱里的银子快花光的时候，他方才如梦初醒。
清冷的青霞宫多了一抹红色，阵阵爆竹声从外边传来。
新年，就快到了。
大夏历9998年的最后一个晚上，林易静静的坐在院子里。
没有人陪，他也不需要人来陪。
天空中的星辰十分明亮，熠熠生辉。
星光洒在身上，让林易觉得十分亲切。
夜虽然已经深了，但是乐春县城中依旧热闹非凡。
山下的喧闹，与山上的冷清，形成了鲜明的对比。
人在山上为仙，人在谷底为俗。
想要成仙，便要与孤独寂寞为伴，与清风明月为友。
至于为何想要成仙？
曾经有一个人这样回答道，因为长生能包容一切的**，长生便是无限的可能。
不知不觉中，已经到了元日子时交年的时刻，这一刻，乐春县城之中鞭炮齐响，辞旧岁、迎新年。
林易闭上双眼，侧耳倾听。
连绵不绝的爆竹声响，代表着新的一年，新的开始。
一元复始，万象更新。
在林易的丹田之中，一团演化了十年之久的真气，如同山间的泉水一般，潺潺流淌了起来。
随着体内真气的变化，林易周身三百六十五处主窍同时震动了起来。他的皮肉、筋骨、脏腑、髓血，以及神魂，全部被锤炼成了一个整体。
混混沌沌，杳杳冥冥，恍恍惚惚。
林易好像看到了什么，却又什么都没能记下来。他的心神不住的飘荡，就像是风中落叶，吹拂不定。
不知道过了多久，时间的概念都已经模糊了。
一道微弱的光芒，终于出现在了林易心神的感知中。
近了，近了……
林易靠近之后才发现，那道看似微弱的光芒，原来是一片浩瀚无垠的虚空，点点繁星闪耀，串成了一条壮观的天河，光芒汇聚流转间，有缓缓流淌之感。
天河流淌，似星光，似水光，似时光，但是散发出来的，却是深沉伟岸，滋养万物，泽被苍生的圣德道韵。
随着林易心神的投入，一片文字出现，个个大如斗箕，八角垂芒，玄机妙化，交织成章，在天河的映照下，便如道祖手书，气象恢宏。
这写文字似蕴有无边妙诣，一念起，便见射光如电，通灵变化；一念灭，又觉幽缈惚恍，若存若亡。
星光明灭，一个又一个真文铭刻在了林易的心神之中，种种奥义交织，最终变成了一卷道经，名为《星河真经》。
林易的心神归来，他缓缓的睁开了双眼，身体的变化反应在心中，周身窍穴放佛能与天上的星辰沟通。
一呼一吸之间，周围的星光汇聚而来，迅速融入了他的体内。
“十年磨一剑，这无上道体，我终于练成了。”林易不由得握紧了拳头，心中的兴奋之情，溢于言表。
“根据师父留下的笔记所言，因为每个人的秉性、机遇不同，所以最终会练成什么的道体，全看个人的造化。我这道体，能沟通天上星辰之力，就命名为‘周天星辰道体’吧。”
好一会儿后，林易按捺住心中喜悦之情，回到了他修炼的静室之中。
五心向天，闭目凝神。
林易的眉心祖窍之中，除了《星河真经》之外，还有一道看似微弱，却带着永恒不灭、超脱万劫道韵的神光。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第四章 无上道法，与世同移
神光流转不定，其中似乎孕育什么东西，不停的变幻着形状。
“这就是我穿梭时空，来到这个世界的根源啊！”
林易微微感慨，十七年了，他即将掀开那层神秘面纱，得到答案。
钟、鼎、塔、珠、书、图、剑、幡……，无数形态闪过，最终定格了下来，变成了一扇门户。
一种超拔命运，抵达彼岸的宏大意志传递了出来。
这股意志巍峨如高山，浩瀚似大海，广袤同星空，观之若明，探之若虚，仰之弥高……几是无限无量。
不知道过了多久，林易回过神来，他心中的疑问已经得到了答案。
眉心祖窍中的那扇门户，是一个已经毁灭的宇宙中，一位“太元星尊”的道果所化。
这是一份超脱的希望，也是一颗永恒的种子。
随着林易的成长，这颗种子将会生根、发芽、长叶、开花、结果，最终成熟，化作一颗完美无瑕的道果。
林易观察着识海之中的大门，细细体会着其中蕴含的意志，最后在心中默道：“这扇门，今后就唤作‘彼岸之门’吧。”
彼岸之门上铭刻着许多印记，这是一个个次元宇宙的坐标，是“太元星尊”借助宇宙毁灭之力，穿行多元大宇宙所收获的财富。
…………
静室之中，林易睁开双眼，悠悠一笑，说道：“原来我的征途，是诸天万界！”
一个人的眼界，决定了他的格局，决定他生命的层次。
井底之蛙认为天空和井口的大小一样，哪有别人口中说的那么广阔，但是当有一天，它从井口跳出来后，才会发现原来天并非自己想象中的那么小。
当林易来到这个世界上，接触到修行之后，他的人生目标便是长生。
现在，更广阔的世界出现在了他的面前，长生修仙是终点，同时也是新的起点。
大道苍茫，吾辈修士自当上下而求索。
林易站了起来，在屋子里来回走动了几圈。一会儿后，兴奋的心情渐渐平复了下去。
随后，林易取出了一根檀香，点燃后插在了鹤嘴香炉中，袅袅香气呈螺旋状升起，在房中铺成朦胧的云烟。
这是道家秘制的紫檀香，有安神醒魂的功效，价值百金。
林易盘坐在云床，五心朝天，似醒非醒，似睡非睡，心神进入空灵玄妙的境界。
一部道经浮现在了他的心中，一个又一个“真文”不停的跳跃着，绽放着属于自身的光辉，像一个个顽皮的小孩子一样。
渐渐的，这些“小孩子”都玩累了，不再胡乱折腾，林易终于数清了，总共有一千二百九十六枚“真文”。
这些“真文”一字百变，各有含义，再加上不同的排列组合，理解起来更是犹如天书一般。
好在那位“太元星尊”没有为难林易，星光明灭，道韵流转，他自然而然的便明白了其中蕴含的真意。
第二天早晨，林易推开房门，来到了院子里。望着东升的旭日，感受着其中蕴含的神意，心中升起了无限的欢喜。
周天星辰，自然囊括日月之内。
日月代表阴阳，林易第一次真切的感受到，日月交替，阴阳造化的动人之处。
就好像是一个盲人，终于能够看到这个世界一样。
虽然这种感动，将会随着时间的推移而慢慢的淡去。
但是此时此刻，却让林易不由得沉浸在其中。
在他的识海之中，《星河真经》化作了一条无始无终，无穷无尽的天河，缓缓的流淌了起来。
日月之行，出于其中。
星汉灿烂，出于其里。
吞吐天地，包容宇宙，那种博大与恢弘，纵然倾尽世间的笔墨，也难以描绘出其万一。
星移斗转，千变万化，与林易周身窍穴相呼应，调理阴阳，囊括五行。
随后，一门法诀便浮现在了他的心中，名为“七曜星枢剑诀”。
“《星河真经》果然不愧是直指大道本源的无上道法，与世同移，暗合造化。”林易心中赞叹不已。
今天是大年初一，青霞宫里边的杂役们都放了假，只有几个与林易一样都是孤儿出身的，没有什么地方可以去，还留在山上。
林易出了听涛阁，向着前山走去。
一路走来，青霞宫清冷依旧。
林易到了门口后，停下了脚步，是否应该进去给陈景明拜年，他的心中还有一些迟疑。
“进来吧。”陈景明的声音从门内传来。
林易轻拢起门帘，走了进去。
陈景明身着道袍，盘坐在卧榻之上。外界的变化，似乎对他没有丝毫的影响。
林易打了个稽手，道了一句，“福生无量天尊。”
陈景明微微颔首，上下打量了林易几眼后，说道：“林师侄，你练成了那门道法？”
林易点了点头，说道：“是的，我成功了。”
“你师父在天有灵，一定会为高兴的。”陈景明十分高兴，他接着问道：“你练成的是什么道体？”
林易说道：“周天星辰道体，能沟通九天之上的星辰之力。”
说着，他伸出右手，骈起食中二指，然后向着地上一刺。
一道剑气飞出，在地上留下了一个浅坑。
林易所使用的，正是星辰之力。虽然这只是最浅薄的运用方式。
陈景明见状，略作思考后说道：“星辰道体，除去兵家之外，天下以星辰之力为基础修炼的道门，当以北疆的星辰天宫为首。此外，据说唯我剑宗有一部《星河造化剑典》，同样也是此中翘楚……”
林易打断了陈景明的话，说道：“我不打算拜入某个门派。”
陈景明看向了面前的少年，林易双眸幽深，目光坚定，与年轻时的故友林正阳十分相似。都是那种一旦做出决定，便是撞了南墙也绝不回头的人。
陈景明顿了一顿，问道：“接下来你有什么打算？”
“我准备过些天就下山游历，等我回来，便是拿回大衍观的时候。”林易说道。
陈景明心中叹息一声，暗道：“不成真人，大衍观恐怕是拿不回来了。”这句话他并没有说出来，有些事情，不知道要比知道好。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第五章 七星法衣，剑道修士
二月二，龙抬头。
冬去春来，惊蛰雷鸣，万物复苏。又有“甲木”在东，为天干之首，普化万物，其象在天，为雷为龙，正合了青龙真意。
当此时，龙行九霄，风云激荡，天地间阳气蒸腾，流动不休，有嫩芽破土，绿竹拔节，到处一派生机盎然的景象。
乐春县西城区百百家学社，听涛阁的一间静室之中，盘坐在卧榻之上的林易睁开双眼，缓缓站了起来。他的动作很慢，好像背负着重物一样。
一阵声音传来，林易全身百节轰鸣，窍穴齐齐震动，连成了一串，丝丝缕缕的星光从毛孔之中飞射了出来。
光华凝结，恍如实质，化为一件形如鹤氅，上有天星图案，又有符纹连接的法衣。
这件由光线织就的法衣，静如纱，动如烟，稍一颤动，便抖落点点星光。
在法衣当中，七星连曜，演化中枢，自然而然的便与天上的星辰暗合，即便是白天，林易又身处室内，但是无处不在的星辰之力，依旧如潮水般涌来。
“七星法衣，终于练成了。”林易的话音之中，满是喜悦。“七星法衣”不仅是一门防御性的法术，同时还兼具炼体的功效，内炼外用，奥妙无穷。
在他的丹田之中，阴阳五行元气混溶，化作了一道灿若星河的真气，星光明灭闪烁，与周身窍穴连成一体。
一会儿后，丹田所能容纳的星河真气已经饱和，林易心念一动，窍穴全部闭合，切断与天上星辰的联系。
随后，他回到了卧榻之上，闭目凝神，感知着体内的情况。
身体之中，好像长出了一只眼睛，能够清清楚楚地“看”到所有的情况，大到五脏六腑，小到微末血脉，都纤毫毕现。
星河真气在四肢百骸之中奔腾涌动，一些早已经堵塞的细小经脉被贯通，带给林易一种刺痛感，就像是被针扎了一下。
但是随着经脉的贯通，气血的流动，紧随其后的则是舒爽愉悦的感觉。
这种修行带来的满足和快乐，令人不由自主的便沉迷在其中。
…………
入夜，星光璀璨。
饥肠辘辘的林易推门而出，他虽然已经修成了道体，迈步先天，成为法师也只是时间问题，但距离服气辟谷，餐风饮露的程度，还有着一大段的距离。
林易身上的银子已经快花光了，囊中羞涩的他，已经用不起价格昂贵的“辟谷丹”了，故此只能去寻些食物来祭五脏庙。
百家学社中的食堂，名字叫做静香厨。
夜虽然已经深了，但是静香厨的灯依旧还亮着。
林易走到门口后，立刻便有一个十三、四岁的青衣少年迎了上来，看到林易身着道袍后，说道：“这位居士快快请进。”
林易走进去后，随便在一楼选了个位置座下，说道：“给我来三样小菜，再来一碗灵米，速度快一点。”
“好的，居士请稍等。”青衣少年说完，立刻向后厨走去。
一会儿后，饭菜便端了上来。
三样小菜都十分精致，色香味俱全。静香厨的大厨，论手艺绝对是整个乐春县最顶级的。
灵米饭则通体晶莹，如同一粒粒水晶。
林易不紧不慢的吃着，灵米下肚，口齿留香。同时还有一股温和的灵气从腹中升起，而后迅速的炼化。
灵米是炼制“辟谷丹”的主要材料，必须要有灵脉供养的灵田，才能种植。
大衍观地下便有一道灵脉，虽然只是最普通的小型灵脉，却也开辟了数亩灵田，勉强可以自给自足，有了独立自主的资本，不需要看百家学社的脸色。
这便是修行四要，财侣法地中的“地”。
林易吃完饭后，结了账，正要离开。
这时，一个身穿白衣，剑眉星目的青年走了进来。此人左手持长剑，右手提着一个还在滴血的袋子，目光凌厉，锋芒毕露。
白衣青年大声喊道：“小二，上酒。”
“来了。”先前招待林易的青衣少年捧着一壶酒，一路小跑着过来，殷勤的说道：“空虚公子，您回来了。”
空虚公子点了点头，随意的将右手中的袋子扔到了地上，拿过青衣少年手中的酒壶，直接便喝了起来。
一口气喝光之后，空虚公子随手将空酒壶扔到了桌上，踢了踢脚下带血的袋子，说道：“把这东西拿进去好生处理，明天煮熟后，送到云霄阁。”
“好咧。”青衣少年说着，走上前去伸手一提。没想到地上的袋子竟然纹丝不动。
空虚公子“哈哈”一笑，说道：“这里边可是一头百年猪妖的脑袋，要是你单手就能提起来，这只猪妖早就被人杀死了，还用得着我出手。”
青衣少年闻言，顿时涨红了脸，而后双手用力，方才勉强将袋子提起来，然后一步三摇的向着后厨走去。
林易静静的看着这一幕，他虽然知道百家学社中经常会发布一些任务，比如说斩杀作乱的妖兽，又或者是清理鬼怪邪物等等，但却从来没有参与过。
“这位道友看着比较面生，如果不忙的话，不如坐下来喝一杯。”空虚公子忽然对林易发出了邀请。
“好。”林易说着，走了过来。
“小二，快点上酒。”空虚公子大声说道。
“马上就来。”青衣少年的声音从后厨传来。
林易坐下后，问道：“道友是剑修？”
空虚公子点了点头，大大方方的说道：“正是。”
百家之中，道家练气，兵家炼体，儒家修养精神，墨家巧夺天工，医家悬壶济世……，各有独特的手段。
百家之间有争斗，也有融合，其中剑修就是最为独特的一支。汲取百家精义，最终自成一派。
既得兵家杀伐争胜的要义，又有道家练气的玄奇，同时还讲究内养剑意，外炼飞剑，这又分别学自儒家和墨家。
林易这些日子参悟《七曜星枢剑诀》，只修炼了最基础，可以视之为“剑鞘”部分的“七星法衣”。
除去时间不足的因素外，另一个重要原因，便是因为他对剑修的认识不足。
林易本打算明天去藏书阁找一些资料看看，没想到今晚便遇到了一名剑修。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第六章 太乙剑主，世间无双
酒过三巡，菜过五味。
林易放下了筷子，问道：“听道友你的口音，不是本地人吧？”
空虚公子点了点头，说道：“我从中州来，剑试天下，百战求道。最终的目的地，是北疆的六道魔宗。东土神州虽大，但是论战力，也只有魔道修士，堪与我等剑修一战。”
他的言语中，毫不掩饰自己对于“剑修”这个身份的自豪和骄傲。
林易笑了笑，没有争论什么，剑修战力之强，这是得到全天下修士公认的。反倒“中州”这个地名，让他有些意外。
中州乃是大夏王朝的都城上京城所在地，号位天下之中。
天下一百零八州，以中州为最。中州之地，则以上京最为繁盛，乃是天下风云汇聚，藏龙卧虎之宝地。
故老相传，天下英杰合共十斗，中州独得九斗，天下共分一斗！
“道友既然来自中州，又何必舍近求远，转战天下。上京城，应该是一个很好的舞台。”林易有些奇怪的问道。
空虚公子闻言，先是痛饮三杯，而后说道：“我在去往上京城百家学宫的路上，杀了几个人渣败类，故而不得已离开。”
“后悔过吗？”林易问道。
空虚公子“哈哈”一笑，说道：“我辈剑修，诚于心，诚于剑，一剑挥出，九死不悔。其实我知道，那几个败类是被人设计，专门送上门来给我杀的。但是这又怎么样，任他富可敌国，财可通神；任他势力通天，爪牙无数，我只一剑，便让他一切成空！这便是我的心，我的剑，我的道。”
林易不禁赞道：“好一个剑修！”
空虚公子真诚的说道：“不知道友可愿入我剑宗，以剑求道，证得真我？”
剑宗，因为剑修唯我唯剑，故而经常也被称为唯我剑宗。
三百年前，太乙剑主只身孤剑踏入南荒，于倚天峰之上立下剑宗。
此后，东土神州三千剑修，自南海起，溯元江而上，过十万大山，穿无边莽荒，跨不死火山，让整个南荒都臣服在那遮天蔽日的剑芒之下……
当真是好大的气魄！
这一战之后，妖族两大圣地除名，万兽祖庭被魔宗虎口夺食，最终变成今日北疆六道魔宗中的万兽魔宗，而天妖圣殿则向大夏王朝俯首称臣。
南荒另辟九州之地，经过了三百多年的发展后，现在都已经成为了人道乐土。
剑宗也因此而大兴于世，成为百家之一。
这便是剑修的过去，林易小时候便听自家师父讲过太乙剑主和三千剑修的故事。
空虚公子静静的等待着。
林易修成道体，复返先天，论及资质，自然是第一流的。
现如今，剑宗茁壮成长，大开门户，正是求贤若渴的时候。
林易如果愿意，空虚公子自然愿意推荐。
好一会儿后，林易对着空虚公子摇了摇头，说道：“多谢道友盛情，但是我所求的，并非是剑道。剑之一物，在我看来，只是一种工具，而不是一种精神信仰。”
“唉。”空虚公子长叹一声，往桌上扔下了一个钱袋之后，说道：“道不同，不相为谋。”
话音未落，人已经消失不见。
林易微微摇头，随后离开。
…………
第二天，学社的藏书阁之中，林易拿着一本唤作《剑道真解》的笔记，正津津有味的读着。
笔记中说道，剑修两种，第一种是指空虚公子那样，将剑道作为自己根本大道的修士；第二种则是指天下用剑的修士。
这是体用之别，本末之分。
具体而言，剑修又有“剑器派”和“剑气派”之分，以前者为主流。
“剑器派”的修士，性命交修一口剑，炼剑御剑，从无到有，一步步祭炼飞剑，人和剑共同成长，浑然如一，不分彼此。最终以剑入道，斩破万劫，求得长生。
倚天峰上坐关的太乙剑主，便是“剑器派”的代表人物。
斩妖除魔诛神，杀伐世间无双。
当然，这里边也不是没有取巧的办法。最简单的，莫过于专修御剑之术，然后寻一柄绝世神剑，日复一日的不断祭炼，最终人剑合一即可。
留下笔记的人批注道：“‘剑器’虽好，但是太耗费精力。如果没有神剑在手，不要轻易选择这条道路。”
林易继续往后翻，便看到了关于“剑气派”的论述。
“剑气派”的理论依据是“以神驭气，以气御剑。”故而练剑莫先于练气，练气则首在存神。
这一派以“剑意”磨炼精神，凝练剑气，最终化虚为实，将剑气实体化。
真气生生不息，则剑气源源不绝。
林易修炼的《七曜星枢剑诀》，便可以划分在“剑气派”之中。不涉及根本大道，只是一种应用的手段。
对着剑修有了初步的认识后，林易静思自身，今后的修炼当以星河真气为体，七曜星枢剑诀为用。
前者是长生之基，后者是护道之法。
当林易选定了道路之后，从他的识海之中传来一声轰鸣。
《星河真经》所化的天河聚散变化，快慢不定，星光明灭闪烁，似火光，似水光，似时光，奥妙无穷。
一篇唤作《水火阴阳要述》的心法，浮现在了林易的脑海之中。
这篇心法以星河真气为根基，分别演化三光神水、星辰真火，然后用水火淬炼自身，既是炼体，同时也是炼剑。
林易合上了手中的笔记，面露微笑，赞道：“妙哉，妙哉！”
《星河真经》是直指大道本源的无上道法，正所谓道随世移，这门无上道法能够根据外界的大环境，以及林易自身主动的选择，演化出最适合他的修炼法诀。
其玄妙之处，超乎常人想象。
半个月后，听涛阁的静室之中，林易五心向天，盘坐在卧榻之上。他的脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰，脸上红时额头汗如雨下。
在林易的丹田之中，星河真气聚散变化不定，演化出星辰真火与三光神水两种性质各异的力量，不停的淬炼着身体。
与星河真气相比较，星辰真火无处不在，三光神水无孔不入，水火激荡，龙争虎斗，让林易苦不堪言。
ps:剑修的设定，借鉴自维克多老仙的《魔法种族大穿越》，这是一本欢乐搞笑的小说，感兴趣的书友可以去看看。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第七章 水火淬炼，天河星沙
南天离火锻真金，北冥坎水淬锋芒。
这是《七曜星枢剑诀》中记载的炼剑秘法，同时也是一门炼体的法诀。
水火淬炼，使自身如一柄千锤百炼的神剑一般，褪去杂质，得到提升。
炼体如是，炼剑如是，炼丹亦如是！
林易的精神高度集中，时间的概念已经完全模糊。
忍耐，坚持，承受着来自于肉身的无尽痛苦。
他的皮、肉、筋、骨、脏、腑、髓、精、气、神，在水火淬炼下，不住的变化着。
林易周身毛孔之中，慢慢的渗透出了一些黑色的液体。这些都是他身体之中隐藏很深的废物和残渣。
林易终于熬过了最为痛苦的阶段，渐入佳境。他缓缓的倒在了卧榻上，身体抱成一团，好像母亲胎盘之中的婴儿一样。
专气致柔，复返自然。
第二天，天蒙蒙亮的时候，林易醒转了过来。
随后，便有一股十分难闻的怪味扑鼻而来，来源正是他身上穿着的衣服。
林易微一握拳，便感觉自己全身的肌肉，既可以软成一团棉花，又可以坚硬成一块钢铁。身体的力量、爆发力、耐力，都得到了显著提升。
“这水火淬炼，伐毛洗髓，真的是好生霸道啊。”林易说着，脸上浮现了笑容。
原本他练成“周天星辰道体”之后，由内而外，脱胎换骨，这是一个需要持续一段时间的过程，但是现在看来，根本用不了多久。
林易取了一套新衣服后，一边向着门外走去，一边在心中盘算着，“今天先去空虚公子那里蹭一顿饭，然后消减一下伙食，每顿饭只吃灵米，应该可以撑几天。等我把道体修炼圆满，就是下山游历的时候了。或者，可以把那样东西卖给空虚公子。”
静室旁边，便是浴室。
林易进去好生的洗了一个澡，然后换上了新衣服，等他出来的时候，恰好是旭日东升的那一刻。
林易尽情的体会着朝阳内蕴的神意，洗炼内心，将诸多阴暗念头清扫一空。
这是他两世加起来，都已经将近四十岁了，却还能够保持着年轻心态的重要原因。
对于一个修士来说，当他的心变老，慢慢的失去活力之后，那么求道的路，也就走到了尽头。
月盈则亏，水满则溢。
只有抱着一颗谦虚的心，才能够不断的进步。
许多修行的道理，其实就在红尘之中。
这也是许多修士修炼到一定程度后，就会入世游历的重要原因。
………………
中午时分，云霄阁中。
厚着脸皮，不请自来的林易与空虚公子共同分享了已经烹制好猪头。
酒足饭饱之后，林易说道：“我这里有一样东西，不知道友感不感兴趣。”
空虚公子闻言，饶有兴趣的问道：“不知是什么东西？”
林易微微一笑，说道：“天河星沙。”
说着，他拿出了一个看上去十分普通的黑色铁盒，放在桌上后伸手一推，铁盒便到了空虚公子的面前。
空虚公子的心激烈的跳动了起来，他深吸了一口气，然后打开了铁盒。
铁盒之中，躺着三粒晶莹剔透，闪烁的淡淡星光，只有沙粒大小的奇异金属。
这正是天河星沙，天下最稀少七种极品的炼剑材料之一。只可惜数目实在太少，否则林易也不会拿出来。
“啪”的一声，空虚公子合上了铁盒，然后紧紧的握在手中，说道：“不知道友想要什么东西？”
看到空虚公子的表现后，林易心中一定，笑着说道：“那就看道友你有些什么了。”
这三粒天河星沙，是他小时候，看到附近有流星从天外飞落，几经寻觅之后，从一大堆陨石之中得到的。
天外流星在北地很常见，因为北方的星辰天宫，时常运转大阵捕捉天外的星辰。
这些天外星辰进入天罡大气之后，因为摩擦发热，燃烧，有的会甚至会直接崩溃，变成一场流星雨。
一开始的时候，陨石遭到各个地方人们的哄抢，希望能得到什么宝贝，从此发家致富。
后来大家发现，陨石的价值其实并不高。星辰天宫虽然回收，但是价格很低，甚至还不够路费。
至于说从陨石之中得到什么宝贝，则完全要看运气，几率很低很低。
林易的运气在第一次之后，好像全部用完了一样，此后再也没有从陨石中开到过什么东西。
空虚公子一拍腰间的剑囊，数样东西出现在桌上，说道：“这就是我全部家当了。”
林易目光扫过，几瓶丹药，一柄断剑，一截枯枝，还有根布满裂缝的骨头，原来眼前这位也是一个穷鬼啊。
转念一想，他立刻便明白了过来。
剑修里边，尤其是剑器派的修士，除非能够走狗屎运得到绝世神兵，否则从无到有的祭炼飞剑，需要各种各样的灵药洗炼，耗费的资源足以让普通修士感到绝望。
剑修为什么厉害，因为人家能吃苦，能奋斗。
吃得苦中苦，方为人上人。
林易伸手一招，一瓶辟谷丹飞入了他手，随后他想了一想，从剩下的物品中选择了那柄断剑。
这柄剑的剑身之上刻印着麒麟之形，昂首奋蹄，给人一种奋发向上的感觉。
空虚公子介绍道：“这柄剑是五百年前楚国一位君王的佩剑，随着那位楚王征战南荒，斩杀过无数的妖魔鬼怪。那位楚王后来被万妖祖庭中的一位妖圣击杀，佩剑失落，我也是无意中找到的。此剑由混金炼成，难辨其材料，想要分解也十分困难，故此我一直留着。”
林易点了点头，说道：“就换这两样东西吧。”
空虚公子摇头说道：“至少也换三样，天河星沙于我有大用，此次北上，除了那北疆的魔修们试剑之外，星辰天宫正是我另一个目的地。有了这三粒星沙，那么……”
林易看到了空虚公子眼眸深处一闪而逝的杀气，虽然知道这里边定然有故事，但是他并没有多问。
有时候，知道的太多，并不见得就是什么好事情。
“那就选这一件吧。”林易说着，伸手一招，那根布满裂痕的骨头飞入手中。
“好。”空虚公子点了点头，然后收起了桌上的物品，说道：“我在这里耽搁数天了，将来有缘再会。”
“一路保重。”林易说道。
空虚公子走了。
十天之后，林易也离开了青霞宫。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第八章 沧原学府，授箓道士
暮春时分，天上下着小雨。林易撑着油纸伞，行走街道上。
因为下雨，所以行人并不多。宽阔的街道，给人一种空旷的感觉。
这里是南沧郡的首府，沧原城。
这座城市比乐春县的县城大了数倍，依托沧河这条大动脉沟通东西，繁华无比。
林易此行的目的地，正是位于沧原城西城区的百家学府。
大夏王朝在各县设有学社，郡为学府，州为学院，再往上，那就是上京城中的百家学宫。
县一级的学社，只是一个收集情报，发布任务，以及供本地修士相互交流的平台。
郡一级的学府，不仅是下属各县学社的管理者，同时还担负着教育的职责，负责为大夏培育人才。
每一年，百家学府都会招收一批学生，其中最优秀的人将有机会进入州里的学院深造。
略差一些的，也有机会被推荐到各个门派继续修行。
就算是那些勉强毕业的，也能在郡里找到自己的位置。
正是因为这样，每年百家学府招生的时候，都是沧原城最热闹的日子。
林易脚步很快，一会儿后，便来到了百家学府外。
这里与乐春县清冷的学社大不相同，即便是下雨天，四周也十分的热闹。
小商小贩不停的呼喊叫卖着，许多相貌青涩的少年三五成群，聚在一起，来来往往，好不热闹。
偶尔还能够看到惊鸿一现的女生。
因为修行的缘故，男女都能掌握力量，所以大夏女子的地位并不低，也不可能低。
林易默默的看着，这与前世大学周边的情况，何其相似。
他心中尘封许久的记忆涌了上来，过去与现在交织，真耶？假耶？
庄周梦蝶，亦或是蝶梦庄周？
“哎呀！”忽然，林易被人撞了一下。他回过神来，却见一个小女生正摸着额头，气鼓鼓的看着自己。
“你这个人，走着走着，怎么突然就停了下来。”小女生凶巴巴的说道。
林易看着小女生的表情，不禁莞尔一笑，说道：“是我不对，撞疼你了。”
小女生看了林易一眼，说道：“你这个人还算有礼，和兵家的那群蛮子不一样。我小人不计大人过，就原谅你了。”
小女生说完，不再理林易，一路走进了百家学府。
林易走到学府门口，从袖中拿出了一个名帖，说道：“散修林易，今日前来参加考核。”
门卫看了一下名帖，上边有乐春县百家学社的印章，便让林易进去，还热情的指点了一下方向。
走进学府，外边的繁华放佛被隔绝了一样，虽然也有不少学子来来往往，但却给人一种幽静的感觉。
林易按照门卫的指点，前行不久后便到了目的地，揽月楼。
走进揽月楼，一楼大厅之中，坐着两个猎户打扮的人，一老一少。
这两个人穿着朴素，看似普通。少年的嘴边还带着绒毛，但是身上的肌肉却一块块精壮结实，好似一头小豹子。他背着一柄长弓，虽然光华内敛，却暗含凶威，十分不凡。
老者手脚粗大，脸上布满风霜之色，那是常年奔波劳累所留下的痕迹，时不时还咳嗽几声，显然身体不是很好。
看到走进来的林易，老者浑黄的双目中闪过两道精光，随即一闪而逝。
林易略微打量了一下屋里的两个人，便坐在了另一边。
双方都没有交谈的意思，静静的等待着。
大约过了半柱香的时间，一阵脚步声从外边传来。
一个面貌清矍的老道士，一个和颜悦色的青年儒生，还有一个身材魁梧的中年武者，先后走了进来。
林易和对面的一老一少同时站了起来。
青年儒生说道：“刘旭，林易。”
林易和另一名少年上前一步，同时说道：“到。”
青年儒生微微颔首，说道：“把你们的名帖交给我。”
林易和刘旭走上前去，分别将名帖交到了青年儒生手中。
青年儒生取出了一张灵符，输入真气激活后，一道灵光将两分名帖卷起，瞬间飞走。
“接下来，就是你们两位的事情了。”青年儒生笑着对左右的老道士和中年武者说道。
这一次前来考核的分别是道家和兵家的人，他只是来监督的。
中年武者带着刘旭向后院走去，那里有一个练武场，兵家修士考核，自然是先打过再说。
与兵家的暴力相比较，道家考核就平淡的多了，且只有二关，一内一外，分别考核对道经的理解，以及自身的内炼修为。
大夏世界的道门划分，有着完善的体系。
一心向道的预备弟子，有资格名录道籍，但还不是道士。只有通过学府的考核，才能得到授箓。从此之后就拥有一定的特权。
道士之上，还有法师、真人、真君、真仙等层次。
百家中的其他各家，都有自己境界划分，比如说兵家修行，就有武士、武师、宗师、武圣、人仙等层次。
因为百家修行方式不同，许多层次很难一一对应，所以在大夏王朝的定义中，粗暴的划分一阶、二阶、三阶……，最为简单直接。
至于具体的战力，剑修是当之无愧的第一。
尤其是“剑器派”的修士，一柄飞剑能远攻，能近战，就算是真气耗尽来不及恢复，百般洗炼的实体飞剑拿在手里，照样可以砍瓜切菜，战天斗地。
好吧，又扯远了，回归正题。
且说揽月楼外，兵家考官和应试的少年刘旭拳拳到肉，展开了一场令人热血沸腾的肉搏战。
而在揽月楼之中，林易正在一张卷轴上奋笔疾书。
这卷轴上的题目，都是源于九部道经，如《道德经》、《清静经》、《太上感应经》、《黄庭内景经》等等。
一道题答完，紧接着又一道题出现在了卷轴上。
林易心中暗自吐槽，“这完全是仙侠世界般的无纸化考试……”
大约一炷香的时间后，他终于答完了所有的题目。
一直眯着眼的老道士走了过来，取出了一个印章，往卷轴上一戳。随后引气成符，灵光一闪，卷轴便飞走了。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第九章 圣德之道，自此而始
老道士慢悠悠的说道：“我道家修行，第一步内炼五气，第二步玉液九转，等到了第三步之后，则因为各派道法的差异，所走的道路不同，各有巧妙，老道这里就不啰嗦了。道士授箓，查明修为，避免有人鱼目混珠，这是题中应有之意。”
说着，老道士从袖子里取出了一张灵符，递给了一旁的青年儒生。
青年儒生查验之后，点了点头，然后又还了回去，说道：“灵符没有问题，请开始吧。”
老道士屈指一弹，灵符便落在了林易手中，说道：“速速定心凝神，运转真气。”
林易应声称“是”，丹田中的星河真气喷薄而出。
就在这时，他心念一动，星河真气经过了几处窍穴之后，阴阳两极分化，星辰真火内敛，三光神水外放，流入到掌心的灵符之中。
灵符之上，顿时白光大作。光焰厚达三寸，色泽正亮，呈现正白之色。
老道士微微颔首，光色越正，真气越精纯；光焰越厚，真气越深厚。
只有两种指标全都合格，才算是通过。
“好了。”老道士伸手一招，灵符飞回到了他的手中。白光散去，他再次取出了印章，往灵符上一戳，随后便使用法术送走。
林易看着灵符飞走的方向，若有所思。
这时，老道士说道：“考核结束，过一会儿结果就出来了，你先坐在一旁等一等吧。”
林易点了点头，便坐在了一旁的椅子上安静的等待着。
一会儿后，中年武者带着兵家少年刘旭，从外边走了进来。
刘旭的身上沾了不少灰尘，脸上也是青一块，紫一块，但是神情却十分的兴奋，显然已经通过了第一关的武考。
接下来他所面临的第二关，将是文试。
自古兵家大将，都讲究智勇双全，文武兼备，缺一不可。
奇变莫测，动应多端，转祸为福，临危制胜，此之谓智将；
气凌三军，志轻强虏，怯于小战，勇于大敌，此之谓猛将；
见贤如不及，从谏如顺流，宽而能刚，勇而多计，此之谓大将。
当刘旭在另一个房间之中，面对着卷轴上考题奋笔疾书的时候，一道灵光卷着两样物品飞入揽月楼，落在了老道士的手中。里边是一份名帖，还有一张玉符。
老道士看也不看，直接将两样东西扔给了林易，说道：“老道的任务完成，这就走了。”
说着，只见他大袖一挥，已经转身出了揽月楼。
林易收起了名帖，翻看着手中的玉符。
两指宽，三寸长的玉符正面刻印着一行字，为“大夏灵州南沧郡乐春县道士林易。”
背面则有一个小鼎模样的印记。
“一个鼎印，就是一阶。”林易微微一笑，从现在起，他就是得到朝廷承认的一阶修士了。可以免赋税，领特权。
收起了玉符，林易走出了揽月楼。
………………
入夜，沧原学府，清心阁的一间静室之中。
林易盘坐在云榻之上，由星河真气衍生的星辰真火和三光神水两种力量，不停的淬炼着他手中的残剑。
与此同时，剑身之中残留的意志，则不停的冲击他的心神。
无穷的幻想呈现在眼前，只见血海滔天，白骨成山，黑暗蔓延，鬼哭神嚎。
在这毁天灭地的场景之中，一位手持长剑的人道圣王正在不停的战斗着。
“此人想必就是那位被妖族大圣击杀的楚王吧。”林易冷静的观察着。
楚王身外圣德水波连绵不绝，掌中长剑麒麟真火吞吐，无数妖魔鬼怪被斩于剑下。
斩妖除魔，在这个世界之中，有着无比明确的定义。
什么正义与邪恶，善良与阴毒，都是一堆臭不可闻的狗屎。
种族之争，生存之争，没有对与错，胜利者继续延续，失败者烟消云散。
剑本凶器，但却是圣德之道最佳的载体。
究其根本，原来圣德之道，本就是杀戮之道。
唯有圣德心，方掌杀戮剑。
“原来，这就是圣德之道。”林易的双眼变得更加深邃，深不见底。
眉心祖窍之中，《星河真经》所化的天河重新凝结成了一本书，这是圣德之道的另一面，在杀戮之外，圣德同时也是文明的象征。
一直沉寂的“彼岸之门”上，亮起了微光。
林易能够感应得到，门的另一面，正在不停的呼唤着自己。
“是时候开启我穿越诸天万界的旅程了。”林易眼前的幻象全部破灭，他轻抚着手中的残剑，说道：“你的楚国在废墟之上重建，妖族败亡。未来的南荒，将会全部变成人道乐土。”
点点光芒从残剑之上逸散了出来，林易放佛又看到了幻境之中的那位楚王。
一切异象消失后，林易感觉手中的残剑，好似多出了什么一样，但是仔细查看，却又什么都没有发现。
第二天，林易坐船离开了沧原城，往灵州州治太平郡而去。
船舷拍打着波浪，溅起了一朵朵水花。
林易在房间里研究了一会儿“彼岸之门”，来到船头看一看沧江两岸的风景。
大船顺风顺水，航速很快。不经意间，已驶过千重山。
林易一边欣赏着沿途的美景，一边在心中沉思着，“星河真经为我打开的，是一条直指圣德之道的路。只可惜有大夏人皇在世，圣德之道在这个世界里，是走不通的。唯有穿越到其他世界，才有前途。”
一直以来，林易对于穿越到其他世界的欲/望，并不强烈。
修行求道，贵在坚持不懈，一步一个脚印。
去往其他世界又能怎么样，能够在大夏世界继续前进，那就好好的修炼，垒实根基。这才是王道。
林易微微摇头，穿越就穿越吧！他本就是从地球穿越而来，对于这件事情并不抗拒。只是在条件允许的情况，不愿意随意冒险罢了。
彼岸之门开启后，不停呼唤林易的世界，是一个仙佛绝迹，妖魔横行，人道衰微，民不聊生的世界。
广阔天地，大有作为。圣德之道，自此而始。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第十章 万古长夜，天降圣人
三月十五日，天气晴朗。
灵州的州城定阳城西，摩云岭。
这座山岭极高，直插云霄，山中树、石、涧、溪齐全，相映成趣，是定阳城附近一处有名的风景胜地。
据说在摩云岭深处，还有一处紫云谷。此地终年弥漫着紫色的云气，只有每日午时雾气全消，风景幽奇，是人们口口相传的好处去。
但是因为地理位置，以及深山中危险重重的原因，真正能到紫云谷中游玩的人并不多。
此时此刻，林易正漫步在摩云岭中的山道上，欣赏着四周难得一见的美景。下视大小山岳，高耸围拱。摩云、剪刀诸峰，或如雕翼搏云，或如怪吻刺天，穷极形相。
山中景色，美不胜收。
林易略作赏玩之后，便不再流连。他此次深入摩云岭，可不是游山玩水而来，而是为了寻找一个合适的地方与理由，开启第一次穿越之旅。
这一次穿越需要多长的时间，林易并不知道。
如果离开的时间较长，那么将来重返大夏世界之后，又该如何合理的解释这件事情？
也许有人会说，这都是一些看似微不足道的小问题。
然而千里之堤，毁于蚁穴。
防微杜渐，将危险扼杀在萌芽状态，才是最佳的选择。
林易并不想将来某天因为自己的大意，而被一些“有心人”发自己身怀重宝，最后满天下的追杀。
成天过着杀了徒弟杀师父，杀了师父杀师祖的日子，今天刚灭掉一个门派，隔天又来一个大家族……
说不定中间还会因为受伤遇到某个美女，却发现是自家仇人，两个人爱恨纠缠，剪不断理还乱，相爱相杀，没完没了。
真要是这样，那还修不修仙，求不求道了。
………………
林易深入摩云岭之后，前行没多久，抬眼望去，只见前方不远处，是一片低矮灌木，灌木的尽头，是一片倾斜着的石坡。
这面石坡高约百丈，连着一座巨峰，至百丈之上，便形成了一个直角，人兽难攀。
石坡之上，有许多的石窿石洞，有大有小，有深有浅。
林易眼中一亮，他脚下轻移，便上了石坡。
石坡上洞口众多，不过大多数有了主，或者说曾经有主。有些一进去便能够闻到了腥骚味，显然是山中野兽的巢穴。
林易寻了一会儿，便找到了一个深入山腹的洞穴。
这个山洞曲折连环，出口有好几个。
林易将山洞略作改造之后，便形成了一个简单的**阵。保证误入山洞的野兽或者人，在转个七荤八素之后，就会从其他洞口离开。
一切搞定之后，山洞深处，黑暗之中，林易将所有的精神集中在眉心祖窍中的“彼岸之门”上，门上微弱的光芒闪烁，一个世界的坐标锁定，然后穿越。
无声无息，无相无形。
林易便从大夏世界消失不见。
一道带着超脱万劫，永恒不变意境的神光飞驰在无穷无尽，无光无名的混沌之中。
林易的精神不断的向“上”攀升，时间，空间，物质，能量，已经全部失去了意义。
唯有一点精神意志，在“彼岸之门”的护佑下，尽情的体悟着穿梭时空，游历混沌的玄奇和奥妙。
茫茫无极混沌之中，无数大大小小的世界沉沉浮浮，生生灭灭，无不遵从某种大道法则周行运转。
每个世界都有其独特的波动，以自身为中心不住的向无尽混沌扩散。
世界越是强大，传递出的波动就越强，而传递的时空越复杂，这波动就越弱……
就像两个物体间存在着引力、斥力等作用力一样，当两个世界的波动交叠时，也会在两个世界之间产生类似的作用力。
只不过，这种作用力玄之又玄，无形无质，神秘非常，等闲根本难以感受得到，更别提捕捉，乃至进一步的反向探测了。
杳杳冥冥，恍恍惚惚。
似乎已经过了一万年，又仿佛只是一个瞬间。
林易的心神归位，一个真实不虚的世界，出现在他的灵觉感应之中。
没有抗拒，没有阻隔，有的是欢欣和雀跃。
整个世界都在为林易的到来而高兴。
许多破碎的画面在林易的眼前闪过，一些沉寂在他心底的记忆被唤醒，千年树妖，黑山老妖，国师吴天……
这个世界，名为“倩女幽魂”。
此时此刻，这个世界已经到了日月交替的时刻，旭日东升，光芒万丈。
但是在今天，所有的光彩却被一颗璀璨辉煌的流星夺走。
龙虎山天师府，一个看上去只有**岁，唇红齿白，粉雕玉琢的道童，看着天空中与大日争辉的流星，自言自语道：“末法临，圣人出。”
昆仑山玉华峰，一个相貌威严的中年道人，同样因为天空中异象而失声说道：“万古长夜，天降圣人。”
华山东峰朝阳峰山腹，一个白发苍髯的老道士从睡梦中醒来，一边打着哈切，一边掐动手指，喃喃说道：“大梦几千秋，今夕是何年。”
大明京师，国师府中。一个喇嘛抬头望天，半晌不语。
他从那刻异星之中感应到了危机，但是无奈自己既不精于天机术数，又没有炼就佛门三世转轮秘法，徒呼奈何。
除去人间之外，在世界的阴暗面，幽冥地府之中，占据枉死城的黑山鬼军，得人道气数的大明龙庭，以及残余的幽冥鬼神，都感应到了天地的异变。
与此同时，林易同样也是一脸的茫然。
他万万没有想到自己的出场，竟然会如此的拉风。用如此炫酷的方式，向全天下宣告了自己的到来。
一直以来，林易都秉持着低调做人，默默修炼的原则。就算是大衍观易主，从此失去安身立足之地，也未能让他产生丝毫的动摇。
“时移世易，不能改变世界，那就改变自己吧！”林易在心中对自己这样说道。纵目四顾，只见四周林木茂盛，郁郁葱葱。
林易脚下轻点，行走如飞，不一会儿便出了树林，来到了一条路上。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第十一章 轩辕之丘，祖神歌谣
路上空荡荡的，并没有行人。
这条路一直通往远处的一座大山，山上隐约还能够看到一些建筑。
林易想了一想，便向着大山的走去。
有建筑，就代表着有人类活动的痕迹。
就算是找不到人，也能够提供许多有用的信息。
虽然说望山跑死马，但是林易气息悠长，连绵不绝，故此前行的速度很快。
大约半柱香的时间后，一条蜿蜒的河流出现在了林易的面前。
河上有桥，在桥的东侧，用阴刻篆文“轩辕桥”三个字。在桥的西侧，则竖着一块石碑，上书“姬水河”三个字。
“轩辕桥，姬水河。”林易轻声念叨着，然后将目光投向了另一边的青山，“那里，应该就是桥山吧。”
《史记·卷一·五帝本纪第一》载：“黄帝崩，葬桥山”。
桥山在远古时代为有蟜氏居地，称作蟜山。
黄帝时代称作“轩辕之丘”或“轩辕之台”，黄帝因此而得名“轩辕”。黄帝城中宫即位于此，以后演变成桥山。
前世林易曾经计划着前往桥山旅游，后来因为身患重病，这个计划便被无限期的耽搁。
不想在今日，却达成所愿。
过了姬水河后，林易迈步向着桥山上行去。
桥山山麓有轩辕庙，山巅有黄帝陵。
明太祖洪武三年，太祖朱元璋降旨祭祀黄帝，修缮黄帝陵庙，同时在轩辕庙设立五品护陵官二人，后由中部县县令兼任。
但是林易一路走来，却没有看到一个人影。
这个世界的大明王朝已经到了末期，许多规矩都已经名存实亡。
祖先的香火，已经难以为继了。
走进破败的轩辕庙，一种荒凉的感觉涌上心头。
林易轻抚着腰间的残剑，一首名叫《祖神谣》的网络歌曲在心中响起，“那断裂的巨山啊，是天地的脊梁。那干硬的黄泥，是大地的血浆。那如山的尸骨啊，是祖先的悲凉……可否记得有个名字叫炎黄？你的血液中流淌着祖先的希望……”
与那个叫做“长生界”的世界相比较，这是世界虽然仙佛绝迹，妖魔横行，人道衰微，但却等来了一线希望。
林易忽然觉得自己肩上有些沉重。
原来圣德之道，在文明和启迪，征服和杀戮之外，还有责任和担当。
“不入世，如何出世。古人诚不欺我。”
林易说着，目光落在了西侧一棵高大的古柏上。
这颗柏树枝干苍劲挺拔，树叶青翠，其冠如盖，其势巍峨。
林易上下打量后，赞道：“这颗柏树，应该就是‘轩辕柏’吧。”
《国书集成》记载：“中部县有轩辕柏，在轩辕庙。考之杂记，乃黄帝手植物，围二丈四尺，高可凌霄。”
一阵山风吹过，轩辕柏枝叶摇动，沙沙作响。
林易走了过去，随着距离的缩短，他腰间的残剑忽然微微震动了起来。
“这是怎么一回事？”林易心中有些诧异，试着将星河真气输入到残剑中镇压。没想到残剑受到真气刺激后，“嗡”的一声，便从他手中飞出，直插在了前方的柏树上。
残剑中的星河真气逸散出来，点点星光闪耀，带个人一种光阴一瞬，刹那永恒的感觉。
就在这时，一道淡金光芒从轩辕柏之中升起，尊贵又庄严，洋溢着滋润万物，泽被苍生的圣德气息。
金光凝结，化作了一柄长剑。
这柄剑的剑身正面，刻有日月星辰、山川河流，剑身背面，有仙神低头，妖魔匍匐，剑柄之上，则书农耕鱼牧，人族百态！
这是一柄人道之剑，一柄圣皇之剑。
林易目瞪口呆的看着眼前这一幕，金光闪耀，他仿佛看到了一个身披熊皮，腰悬长剑的中年男子正在种植一棵柏树。
似乎感应到了林易的目光，那个中年男子忽然转过头来，他的目光跨越了时空的界限，模糊了过去与现在。
一会儿后，中年男子种植好了柏树，然后吹了一口气。
气息融入到了柏树苗之中，一直保存着，直到今日。
金光凝结而成的长剑落下，化作了一道道剑气融入到了插在柏树山的残剑中。
一会儿后，所有的异象消失。
林易走上前去，略作观察之后，他以七星法衣护体，然后伸手拔出了残剑。
残剑拔出，只听一声龙吟。
林易体内的星河真气源源不绝的涌入其中。
剑身正面，圣德水波连绵不绝；
剑身背面，人道星火熊熊燃烧。
随后，这两种力量几乎同时反馈了回来。
水火激荡，阴阳交替，清浊难分，一气混元。
许久之后，林易长出了一口气，情况终于稳定了下来。
源于残剑的圣德水波和人道星火，配合林易以星河真气演化出的三光神水和星辰真火，四种力量聚合在一起，构成四象。
太阴生少阳，太阳生少阴。自成循环，生生不息。
单单从真气循环这一点来说，林易已经达到了“人剑合一”的境界。
只可惜，林易没有“以剑证道，求得真我”的剑心，所以需要在前边需要加上一个“伪”字。
人剑合一，是一种怎样的体验呢？
林易试着将心神集中在了手中的残剑之上。
人有呼吸，剑同样也有波动。
人心黑白难分，善恶难辨，神魔共存，但是剑心却十分的纯粹。
剑者，心之刃也。生杀予夺，尽在一心一念之间。
说到底，剑本凶器。从诞生的那一刻起，就是为杀戮。用剑杀人是杀，用剑保护别人则是以杀止杀。
既然都是杀，那剑心岂不就是杀戮之心？
林易心中不停的思索着这个问题，一会儿后，他缓缓摇头，说道：“剑修，诚于心，诚于剑。以剑求道，九死不悔。道心在前，杀心在后。前者为本，后者为用。”
“天下间哪有恒常不变，盛而不衰的杀心？那不就成了为杀戮而存在的魔心？那是魔道，大夏世界北疆六道魔宗中的修罗魔宗，便是以杀证道，杀生、杀地、杀天、杀我、杀道……”
“这一派的理论依据，则是混沌生天地，天地生群蒙，逆反而行，灭杀群蒙、灭杀天地，则可见元始。”
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第十二章 三山来客，共饮灵茶
林易手持着残剑，静立在轩辕柏之下。
人的呼吸，剑的波动，两者和谐共存，完美统一。灵觉以残剑为载体，向着四面八方扩散了开来。
《七曜星枢剑诀》的精义从林易心中流淌而过，天之日月五星，与人之阴阳五行相互感应。
剑心映照之下，一股如梦似幻，飘渺不定的道韵神意，出现在了林易感应之中。
双方的距离正在快速的拉近，林易后退半步，怀抱着残剑，倚靠在了身后的柏树上。闭目调息，静静的等待着。
对于自己这个得到轩辕黄帝认可的“外来者”，这个世界的高人们，又会是什么样的态度？
林易不得而知，但这并不妨碍他做出选择，用最好的状态，来迎接远道而来的客人。
大约半柱香的时间后，一个白发苍髯，身穿蓝色道袍的老者，出现在轩辕庙外。
门内，林易睁开双眼，站直了身体。一股浩然无极，充塞天地，至大至刚的剑意勃发而发，直冲云霄。
“好剑意。”门外的老道士出声赞道，一边说着话，一边迈步跨过门槛，走进了轩辕庙。
看到了林易身上的道袍后，老道士打了一个稽首，说道：“福生无量天尊，华山玄幽见过道友。”
林易微微一笑，说道：“玄幽道长客气了。”
玄幽道人说道：“上古之时，颛顼帝绝地天通，此后天人降世，皆历劫而来。但是明初之时，朱洪武派刘伯温，张三丰，铁冠道人等人运用无上法力，联手于金陵紫金山上作法，借沈万山聚宝盆凝聚九州气运，斩断天地灵桥，令天人两分之后，就再也没有天人降世了。”
“此后，朱洪武以人道龙气封神，一手建立城隍神系，欲化大明龙庭为天庭，气魄之大，无与伦比。”
林易追问道：“后来呢？”
玄幽道人悠悠一叹，说道：“当朱洪武压服幽冥众神，阳世阴间两仪俱得，晋升龙庭的时候，却被一只隐藏在枉死城之中妖鬼暗中偷袭，最终功亏一篑。”
所谓枉死，即不是寿终正寝，而是由于自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等，含冤而死身亡的都被称之为枉死。
枉死之人，也有轮回，只是需要等待。
地藏王菩萨怜惜这些鬼魂受此无妄之灾，故特意建城，供这些枉死鬼魂在轮回转世之前居住。
朱洪武斩断天人两界的联系后，此世仙佛绝迹。
大明龙庭与地府鬼神在幽冥中征战不休，在双方都没有注意的情况下，枉死城内诞生一只妖鬼。
这只妖鬼此鬼凶悍无比，又擅长吞噬同类。借枉死城藏身，悄无声息成长，最终给了朱洪武致命一击。
玄幽道人将这里边的前因后果娓娓道来，最后说道：“朱洪武的图谋失败之后，有人说这是因果，也有人说这是阴谋。不知道友你怎么看？”
林易冷然一笑，说道：“成王败寇，多说无益。但只要着大明王朝还在一天，有些人就不敢信口开河。朱洪武以布衣之身，持三尺剑，扫平天下。驱除鞑虏，复我河山。何等的英雄盖世，纵有小人中伤，也只是些跳梁小丑，徒惹人笑。”
说完，林易想到那位国师吴天，看来在朱洪武“化龙庭为天庭”的计划受挫之后，有些人已经按捺不住了。但终究不敢自己动手，于是就找了一个替死鬼。
玄幽道人微微颔首，不再继续这个话题，转而问道：“不知道友降世，所为何来？”
林易屈指轻弹，手中的残剑发出了一声清越的龙吟，他“哈哈”一笑，说道：“末法临，圣人出。圣德之道，顺天应人。”
玄幽道人说道：“然天地不仁，以万物为刍狗。”
林易说道：“古之圣贤有云：‘天视自我民视，天听自我民听’。我辈修行，自当以人心体天心，以天心正人心。天人合一，方为正途。”
“善。”玄幽道人点头说道。
两人向相视而笑。
………………
第二天，当太阳从东方升起的时候，一个看上去只有**岁，唇红齿白，粉雕玉琢的道童，与一个相貌威严，身穿黑色道袍的中年道人，先后来到了桥山山麓，轩辕庙前。
看到坐在轩辕柏下，谈笑风生的林易和玄幽道人之后，两个人都放下心来。
玄幽道人笑着说道：“张道友快把你的日月乾坤壶拿出来，长生道友的昆仑灵茶也别藏着掖着了。今天老道亲自出手，一定让你们大饱口福。”
说着，玄幽道人大袖一挥，树下便多出了一张石桌。
这张石桌明明看得到，摸得着，但是在林易的灵觉感应下，却是空无一物。
“玄幽道友的真幻之道，已经达到内景外成，圆满如意的境界，可喜可贺。”童子模样的张天师走了过来，取出了一个造型奇特的茶壶，放在了石桌上。
这茶壶外观是壶的形状，但是表面却凹凸不平，有树皮模样的刻纹。尤其是壶流与壶把，仿佛是一段枯藤，很是怪异。
尽管壶身造型奇怪，但是壶的色泽，却有几分鲜活层次感。壶身通体暗金，又泛着淡淡的紫光，宝光自蕴。
玄幽道人一把拿起桌上的紫砂壶，一副爱不释手的模样。
“多年未见，玄幽道友风采依旧。”昆仑掌教长生道人也走到石桌旁坐下，拿出了一个玉盒，放在了石桌上。
“老道这些年闭关修炼，洞府里连点像样的茶叶都没有了，日子苦不堪言，哪里还有什么风采。”玄幽道人说着，将手中的紫砂壶放在石桌上，掀开壶盖。然后从玉盒中取出了几片茶叶，放入其中。
林易一直默默的看着，等到玄幽道人引气成符，凌空绘出了一道聚水符的时候，方才说道：“凡水如何能配得上灵茶、宝壶，白白糟蹋道友的手艺。”
玄幽道人挥手打散了聚水符，说道：“那就请道友出手。”
林易伸出右手，掌心星河真气变幻，聚日月之神华，汲五星之光辉，而得三光神水。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第十三章 祸福无门，唯人自召
“好水，真是好水。”玄幽道人赞道。
林易伸手一引，三光神水落在了玄幽道人的面前。
玄幽道人伸出手来，一团纯白色的火焰，出现在他的掌心。
此火不是凡火，名曰：三昧真火。
与林易所掌握的星辰真火，同为七大先天真火之属。
《指玄篇》有云：“吾有真火三焉：心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱者民火也，其名曰下昧。”
“聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道。”
天有三宝日月星，人有三宝精气神。
三光神水与三昧真火相遇，水火交融，阴阳相济。
张天师取出了五个杯子，放在了石桌上。
玄幽道人随意挥洒，温具，置茶，冲泡，倒茶，一气呵成。自有一种天人合一的造化之妙，让人沉醉在这份宁静之中，久久不愿醒来。
茶香弥漫了开来，破败的轩辕庙，仿佛变成了人间仙境。
………………
入夜，皓月当空，群星闪烁。
京城，国师府，后花园。
吴天正在吸收太阴月华，吐纳周天星辉。
月光如水，洒落在他上身。
吴天忽然感觉这个世界，有些不太对劲。
就在此时，只见正东方有一个童子踏歌而来，左手托着一枚宝印，右手持着一柄长剑，歌曰：“丹成龙虎现，剑出鬼神惊。曾上玉京游，结发受长生。”
话音未落，西方又有一个白发苍髯的老道士走来，同样做歌曰：“大梦几千秋，今夕是何年？执杯一场醉，几度轻王侯。”
紧随其后，一个相貌威严，身着黑袍的中年道人出现在了南方，手持着一面杏黄旗，歌曰：“胸中藏五气，顶上聚三花。昆仑长生客，三山不老仙。”
三人各据一方，气息交融，化作天罗地网，将吴天困锁了起来。
“没有用的，三年前你们对付不了我，致使国师之位旁落。现在我为大明国师，你们更不会有胜算。”吴天的声音带着奇特的节奏，乱人心神，夺魂摄魄。
与此同时，漫天的金光弥漫开来，演化出一方极乐清净世界，似要包揽九天之上的皓月与群星。
这是一片金色的天地，天空是金色的，大地也是金色的，璀璨光辉。而这一切的源头，则是一个无比巨大的金佛。
这尊金佛安详的端坐世界的中央，面含微笑，闭目垂帘，散发不尽安详与放松，双手微微展开，又结成一个与愿众生之意的手印，似欲满足天下一切人心中愿望。
无数梵唱天音，时刻响动，天音中仿佛有着无尽的玄妙，每一声激荡，都有天花乱坠，地涌金莲。
此等异像，只若经文中佛陀降世，普度众生，任何信奉佛教者，面对此景，只怕唯有一个心思，那就是彻底皈依匍匐在佛陀坐下。
“阿弥陀佛。”伴随着浩荡的梵音，弥漫在京城上空，拱卫着大明天柱的人道龙气，同时降临。
所谓龙气者，乃是人心汇聚而成的大势，得万民供养所成。
万众一心，自然群邪辟易。
一切牛鬼蛇神，都要被这人道伟力镇压。
然天下间万事万物，相生相克。
如果有修士能得到朝廷敕封，登临“国师”之位。理论上不但可以抽取国家气运修炼，甚至可以操纵龙气，导致国祚断折！
这导致历代国君，愿意册封国师的相当之少——毕竟，这已经相当于共享神器了！
国师得一朝气运加身，不仅道业无往不利，同阶无敌，就算是越阶挑战，只要不是碰到特别棘手的对头，也能战而胜之。
除此之外，普通的修士，不成法师，在战场上几乎无法施展道术，但国师得龙气护佑，却可以视血煞、军气于无物。
人道龙气降临，玄幽道人的星月幻境首当其冲，立刻便动摇了起来，真实与梦幻交替，支离破碎。
张天师与长生道人同时闷哼了一声。
下一刻，张天师手中的剑和印，长生道人手中的杏黄旗，同时绽放神光，抵挡人道龙气的镇压，急欲脱身。
“既然已经来了，就都留下来吧。”吴天张狂大笑，面目狰狞，恍如魔神降世，再无半分佛陀的威仪。
他大肆的抽取人道龙气，毫不顾忌后果，誓要将玄幽道人三人斩杀当场，以此来震慑九州修士，为将来的大计铺路。
吴天魔威盖世，玄幽道人三人苦苦支撑，结局仿佛已经注定。
就在这时，一声缥缈的剑吟响起，上达九天，下入十地。一道开天辟地的剑光，映入眼帘，接入胸怀。
剑光如水，润泽万物，泽被苍生；
剑光如火，焚灭乾坤，孕育希望。
这一剑，超脱了时间与空间的界限，模糊了过去与现在的分别，仿佛是从时间长河的上游飞来，又好像是未来人道大势的映照。
一颗摩尼珠从吴天的后脑飞出，摩尼珠又名如意珠，乃过去久远佛舍利，法既灭尽，变成此珠，令所求一切净妙愿望获得实现。
摩尼珠绽放无量神光，挡住了飞来的剑光。
异象消失，只见一个身穿蓝色道袍的青年，手持着一柄只有尺长的残剑，出现在了吴天的面前。
没有什么多余的话语，林易手起剑落，镇压万法的人道龙气在这一刻失去了作用。
大明国师吴天，身死道消。
星月幻境重新笼罩了国师府，玄幽道人伸手一指，一只形体虚幻的金色蜈蚣，被他点了出来。
金色蜈蚣化作了人形，正是吴天的模样。
吴天向着林易四人躬身一礼，说道：“还请诸位真人怜我修行不易，大发慈悲，给我一个投胎转世的机会。”
玄幽道人没有答话，将目光投向了林易。
林易微微一笑，看着吴天，说道：“太上曰：祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。你借大明气运修炼，那就到大明龙庭中走上一遭吧。三位道友以为如何？”
“善。”张天师三人均点头说道。
玄幽道人当即施法，打开了一个幽暗深邃的通道，将吴天的神魂送了进去。
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第十四章 龙气之助，梦境之变
幽冥之地，大明龙庭。
一根紫色的天柱巍然耸立，上有周天星斗闪耀，又有太阳太阴拱卫。
天柱下方，山川河流绵延不绝，城池村庄点缀其中。
几乎便是另一个人间。
一架马车从最大的城池之中飞了出来，向着一座坐落在天上青云中的宫殿飞去。
马车来到宫门外，便停了下来。
当值的天兵迎了上来，看清楚马车上的标志后，说道：“卑职参见福明灵王。”
“不必多礼。我有急事需要立刻面见圣上，敲响天鼓吧。”一个淡漠的声音从马车之中传来。
当值的天兵闻言，不敢怠慢，立刻便敲响了宫门右侧的玉鼓。
天鼓一响，龙庭震动。
天宫深处，太极殿中，一个浑身上下笼罩在一团紫气中的人，睁开了双眼。
宫门之外，福明灵王已经从马车之中走了出来。对着太极殿的方向，躬身一拜。
“宣福明灵王。”低沉厚重，带着磁性的声音在大殿之中响起。随后，紫气中人再次闭上了双眼。
一会儿后，福明灵王走进了太极殿，躬身再拜，说道：“启奏圣上，臣奉命执掌京师城隍之位，掌阴阳之权，辩善恶之分，丝毫不敢懈怠。就在刚才，有一妖魂归幽冥，臣不敢擅专，还请圣上处置。”
说着，福明灵王从取出了一个淡金色的光球，光球之中，可以看到一条形态狰狞的蜈蚣。
紫气变幻，如烟似雾。
一双深邃无比，似乎能够包容天地万物的眼眸睁开，将目光落在了光球中的蜈蚣身上。
光球破碎开来，一道赤色龙气从蜈蚣身上飞出，消散在太极殿之中。
蜈蚣便成了人形，双掌合十，说道：“贫僧吴天，拜见洪武陛下。”
“既然想要龙气，那朕就给你龙气。”话音落下，朱洪武身外环绕的紫气化作了一条神龙，将吴天的神魂包裹了起来，结成了一个紫色的大茧。
紫气源源不绝的灌注到其中，大茧仿佛心脏一样，“砰砰”的跳动了起来。
一会儿后，伴着一声清越悠扬的龙吟，紫茧破开，一条紫色的神龙从中飞了出来。
龙睛之中，有着几许迷茫，几许欣喜。
“从此之后，就给朕好好拉车吧”朱洪武说完，就见一道紫气飞出，将刚刚化龙成功的吴天卷走。
“退下吧。”
福明灵王闻言，应声称“是”，转身离开了太极殿。
大殿之中，朱洪武闭目沉思，刚才从吴天的妖魂之中，他得到了一些颇有意思的信息。
低沉厚重的在太极殿之中响起，“天降圣人，入世历劫，有趣有趣。既然如此，朕便允了你们这一次。”
………………
阳世，国师府。
玄幽道人将吴天的神魂送入幽冥之后，便耐心的等待着。
忽然，虚空之中泛起了一圈圈涟漪，沟通阴阳的通道反向打开，一道紫气从飞出，落在了玄幽道人的手中。
“成了。”林易四人均面带微笑。
这道紫气是一份权限，可以用来消除天子龙气的压制，从而顺利施法。
施法的目标，正是当今的皇帝，昭德帝。
林易抱剑而立，闭目养神，静待着玄幽道人作法。
张天师和长生道人则为两个人护法。
玄幽道人看着手中的紫气，幽幽一叹。
自从朱洪武的计划受挫之后，阴阳交战，乾坤不宁。
天发杀机，斗转星移；
地发杀机，龙蛇起陆；
现如今，就只差人发杀机，天地反覆；最终天人合德，万变定基。
不管是他自己，还是张天师和长生道人，一个个为什么不好好的在山中修炼，而跑来抱林易这个“降世圣人”的大腿。
还不是因为前方无路，上进无门，不得不入世走上一遭，积攒外功以求突破。
天降圣人，是叫这大地起刀兵。
圣德之道，在文明和秩序的背面，是混乱和杀戮。
“希望一切能够顺利吧。”玄幽道人心中默默的想着，随后开始施法。
紫禁城，养心殿。
已经上了年纪，精力不济的昭德帝刚刚入睡不久。
这些天，因为白日星现的事情，朝廷内外，文武百官，吵得是不可开交。
自从三年前，昭德帝为了寻求长生妙法，贬斥一干道家、佛门高人，任命从藏地而来，据说还曾前往佛门发源之地天竺学法的吴天为国师起，许多祸根就已经埋下。
直到今日，借着“天现异象”的时机一举爆发了出来。
什么“妖僧祸国”、“上天警示”、“天意不可违”的奏章，像雪花一样涌了上来，堆起来已经快能把昭德帝活埋了。
身体已经大不如前的昭德帝生了大半夜的气，好不容易才睡着。
朦胧的月光透过窗户，洒落在了地上。
一切都是那么安详。
昭德帝“醒”了过来，他感觉自己的身体轻飘飘的，好像一阵风就能吹走。
月光如流水般倾泻了下来，铺成了一条梦幻般的天路。
昭德帝飘了过去，沿着天路走到了尽头，那里是一个美轮美奂的花园。
一个身穿蓝色道袍，怀抱长剑的道士，静立在一座假山之上。
假山之下，躺着一条被斩成两截，体长数丈，看上去凶狠狰狞，异常恐怖的金色蜈蚣。
那道士睁开了双眼，看到昭德帝之后，打了一个稽首，说道：“贫道今夜路过京师，无意中发现有大妖混迹朝堂，欲行那妖蛇王莽乱汉，大妖朱温篡唐之旧事，故此将之斩杀。特邀圣上前来，告罪一声。”
昭德帝闻言，心中大惊，眼前的情景顿时破碎开来。
最后，他只看到那道人踏歌而去。
歌曰：“御剑乘风来，除魔天地间。高冠拂玄穹，九州任逍遥……”
养心殿之中，昭德帝从睡梦中惊醒，高呼一声，道：“来人。”
“圣上。”立刻便有人应道。
昭德帝张口欲言，心念一动，却没有说出口，转而问道：“现在是什么时辰了？”
“回禀圣上，现在是寅时二刻。”
“朕知道了，退下吧。”昭德帝说道。
“是。”
看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第十五章 佛本是道，清玄真人
天蒙蒙亮了。
养心殿之中，昭德帝看着手中的密报，久久不语。
原来自家这大明王朝，已经在鬼门关口走了一圈。
许久之后，昭德帝叹了一口气。
长生的希望，昔秦皇、汉武，都求而不得。
这终归只是痴心妄想。
放弃吧，心中有一个声音不停的劝说着。
“朕不甘心啊。”昭德帝的喉咙里发出了一声低沉的嘶吼，哪怕一切都是假，他也宁愿在梦中死去。
“梦……”昭德帝眼前忽然一亮，他想到了梦里那位御剑飞天的道士。
“崆峒驾鹤游，鼎湖乘龙去。”这寥寥十字，却含容着轩辕黄帝问道广成子，得道后乘龙上天的故事。
这也是历代帝王心中最美好的愿景。
“一定要找到那位仙人。”昭德帝已经在心中为林易安上了仙人的名号，他就像是一个溺水的人，哪怕前面只是一根稻草，拼了命也要抓住。
京城外的一座青山里，林易踏着晨光，向山顶走去。
玄幽道人、张天师，以及长生道人，都已经离开了。他们终究是世外之人，并不愿意过多的牵涉到红尘之中。
种子已经种下，能否有所收获，那就要看天意人心了。
东方的天际已经泛白，林易不紧不慢的走着，每一步都十分沉稳，脚踏实地。
登山便一场修行。
当林易到达山顶，正好是旭日东升，万丈光芒喷薄而出，照亮大千世界的时候。
晨光洒向大地山川，洋溢着勃勃生机，山林亮了，幽谷亮了，溪水也亮了，四野青翠欲滴，鱼儿在水中欢快的穿梭，鸟儿在山林间自由的翱翔。
万类霜天竞自由，这是源自于生命的感动。
虽然这样的感动只持续了短暂无比一个刹那，但却深深的铭刻在了林易心里。
宇宙无穷，时空无量。
相比之下，生命实在微不足道，但这微不足道的生命，却是宇宙之中最不可思议的奇迹，无限的可能，不朽的传承，精彩的情感、思想与智慧，皆由此而生。
阳光洒在了脸上，林易微微一笑，“一切皆有可能，不是吗？”
自从降临到这个世界上，有一个疑问一直潜藏在他的心中，那就是这个世界究竟是真是假？
当前世地球上的记忆中，那些用文字，影像，音频等方式所记载的东西，竟然变成了一个真实不虚的世界，其带来的震撼，要远远的超过林易第一次穿越到大夏世界的时候。
这些被深埋在心底的念头，如果继续积累下去，就有可能变成老生常谈的阴魔、心魔之类的东西。
那是对自身修行道路的否定。
林易静静的站在山顶，堪破了心中的迷茫后，虽然未曾直接带来修为境界方面的突破，却让他对前方的路，看的更加清楚。
………………
三日之后，林易的行踪出现在了昭德帝的案头。
当然，这和他没有刻意遮掩有很大关系。
紫禁城，御书房之中。
昭德帝看着桌上的一幅画像，画中只有一个背影。
画师的功力十分深厚，寥寥几笔，就勾勒出了一个绝世独立，出落凡尘的谪仙形象。
“一模一样。”昭德帝的手指在颤抖，他心潮澎湃，激动的难以自己。
好一会儿后，一位合格皇帝的基础素养，终于让昭德帝镇静下来。
“来人。”昭德帝说道。
“圣上万福金安。”一个面白无须的老太监走了进来，躬身说道。
“免礼平身。”昭德帝淡淡的说道：“徐公公，朕要你办得那件事情，现在怎么样了？”
“回禀万岁爷，内臣已经办妥了。”徐公公说道。
昭德帝微微颔首，说道：“带进来让朕瞧瞧。”
徐公公应声称“是”，转身退了下去。
一会儿后，他便领着一个人蒙着脸的人走了进来。
两人正要行礼，就见昭德帝摆了摆手，说道：“摘下面巾，让朕瞧瞧。”
蒙着脸人立刻摘下了面巾，露出了一张与已经被林易杀死的国师吴天，十分相似的脸庞。
“好。”昭德帝满意的点了点头。
被尊奉为“国师”的吴天上师，竟然是大妖所化，这个消息是绝对不能传出去的，否则后果不堪设想。
为了收拾好这个残局，昭德帝可谓是绞尽脑针，才想出这么一个办法来。
当真是自己选择的路，跪着也要走完。
十天之后，国师“吴天”与谪仙林易在京城白云观不期而遇。
二人谈道论佛，吴天上师被谪仙人折服，又云“佛本是道”，愿拜入谪仙人门下，以求正果。
市井之中，向来是各种八卦消息传得最快的地方。
自从林易在白云观中秀了一把之后，“谪仙人”的传说便越传越广。
三人成虎之下，林易渐渐又多了三头六臂，呼风唤雨等神异之能，威名远播，上到文武百官，下到平民百姓，无人不知，无人不晓。
昭德帝顺理成章的召林易入宫。
一番对答之后，“上大悦！”，亲笔御赐“清微通玄真人”，以“清玄真人”称之，立道家两府班上。随后又赐了一堆不要钱的虚名，最后命清玄真人领修道书，改正诸经醮仪，校对丹经灵篇，删修注解之职。
期间自然也有反对党跳出来，言辞最为激烈的，当属兵部尚书傅天仇。
这个老头子置生死于度外，一身正气，满腔热血，不管是之前的吴天上师，还是现在谪仙林易，在他眼里都是祸国殃民的妖人，一丘之貉。
当然，这些事情林易是懒得理会的，昭德帝自然会替他处理好。
白云观，一个看上去仙风道骨的中年道士正陪着林易四处参观。
中年道士叫做王常月，不仅是白云观的观主，同时也是全真教的这一代的领袖人物。
全真教在元朝时佛道之争中败北，损失惨重，元气大伤。
在大明鼎立之后，又因为没有得到统治者的支持，所以到直到现在依旧没能走出低谷。
王常月看着身旁的年轻道人，心中不停的思索着全真教的出路。
第十六章 藏地密宗，谪仙显圣
一个教派想要求生存，谋发展，就离不开朝廷的支持。
不依国主，则法事难立。
佛教如是，道教亦如是。
除非有一天宗教能够凌驾于皇权之上，那就是另一回事了。
原始道教曾经为此努力过，张道陵破山伐庙，灭六天故鬼，立三天正法。假托老君立正一盟威，重订神鬼人三界秩序，气魄大的一塌糊涂。
大贤良师张角更是喊出“苍天已死，黄天当立”的口号，要伐天革命，混元乾坤，建立地上道国。无数道人为了梦想战死沙场，慷慨牺牲，一时多少豪杰！
但到了后来，道人却变得“清静无为”，这其中有多少的无奈和血泪，都是滚滚人头堆积而成。
血已冷，道已衰，剑已断，还有梦想的道人，都已经死了。
自宋朝，道教就用佛门心法来进行改造，用儒家的纲常来约束，直到元朝时蔚然大成，其中的代表便是全真教。
王重阳说：“有五等神仙，第一不持戒，不断酒肉，不成杀生，不思善，为鬼仙之类；第二养真气长命者，为地仙；第三好战争，是剑仙；第四打坐修行者，为神仙；第五孝养师长父母，六度万行，方便救一切众生，断除十恶，不杀生，不食酒肉，邪非偷盗，出意同天心，正直无私曲，名曰天仙。”
这种分法对仙人的要求，与世俗无异——正直、养父母、救众生。
这就是完全融合了儒家和佛家的秩序，从而获得了大秩序下的小秩序，又因胡人政权无知，大肆册封帝君，从而大兴。
大兴之后，则是大衰。
林易在王常月的带领下，来到了白云观西侧得长春宫遗址。
长春宫又名太极宫，元初长春真人丘处机奉成吉思汗之诏，驻太极宫掌管全国道教，故更名长春宫，可惜后来毁于战火。
这个地方完完整整的见证了全真教的兴盛和衰落。
林易默默的看着这一片遗址。
对于全真教，他谈不上好感，同时也没有什么恶意。
全真教是一个宗教，曾经为金国和蒙古人服务过，现在自然也可以为林易服务。
王常月站在一旁，静静的等待着。
一会儿后，林易终于开口了，他淡淡的说道：“我需要一份诚意。”
“还请真人明示？”王常月闻言，心中一定，立刻说道。
世界上最糟糕的事情，不是被人利用。而是彻底的失去利用价值，直接被别人忽视。
有被利用的价值，就还有希望。
“我听说重阳真人在还未曾创立全真教的时候，曾在终南山上遇仙人点化，在纯阳真人吕洞宾和正阳子钟离权手中得了七颗记载天地玄妙的‘天罡石’，这才化儒为道，在终南山修建了‘活死人墓’，领悟阴阳，堪破生死，修道全真。不知可有此事？”
林易饶有兴趣的问道，这是他从玄幽道人处听来的一个故事。
玄幽道人为陈抟传承，与“全真七子”中郝大通创立的华山派同在一山，在道门之中，则分别以“老华山派”和“新华山派”称之，以示区别。
王常月略作沉吟之后，点了点头，说道：“确有此事，但是……”
“王观主有话不妨直说。”林易说道。
王常月说道：“这也是蔽派的一件憾事。当年重阳祖师仙去之后，便将七颗天罡石一一赐给了门下七子，一人保管一颗。后来各派又将天罡石聚集在一起，共同保存在了这白云观中。当年佛道之争，这七颗天罡石也被佛教强行夺走，最终落入了元朝国师八思巴手中，现如今则在藏地布达拉宫内。”
“藏地，我想知道吴天和藏地那些人，是什么关系？”林易问道。
王常月心中有些不解，那位吴天上师不是已经拜在了谪仙门下，一问便知，何必舍近求远呢？
他哪里会知道，真吴天早已经被林易斩杀，现在那个苦心学道的吴天，完全就是一个冒牌货。
王常月说道：“据贫道所知，吴天上师应该是藏地大昭寺一位法王的护法。”
“藏地密宗，好大的胆子啊。”林易说道。
王常月说道：“自从蒙古人被逐出中原之中，那些藏地法王都无时无刻不在窥视着中原大地。密宗近乎魔道，以人命修炼神通，每一个法王座下，都是累累白骨。相比之下，我等中原修士，受天地影响较大，却有些难以为继。”
林易闻言，据他所知的历史，鞑子篡夺汉统之后，终满清一朝，都在打压道佛正宗，扶持藏地喇嘛外教。
密宗外道邪佛想要将信仰实力扩散到中原汉地，那些活佛法王之流，早就已经在暗地里谋划，吴天的事情只不过冰山一角。
林易想着，将目光投向了东北方向。
黑水白山女真族。
地府之中黑山老妖，与女真族有没有关系呢？
林易不停的思考着，在《倩女幽魂》那简单的剧情之外，这个世界的水很深、很深。
黑上老妖是彻底的魂飞魄散，还是金蝉脱壳，以另一个身份重生呢？
他现在还不得而知。
看来有些事情，不能继续等下去了。
林易手按着腰间残剑的剑柄，从他降临到这个世界上之后，所谓的剧情，只是未来的一种可能。
未来，终究是要靠自己来把握。
无论是黑山老妖，还是藏地活佛，挡我道者，杀无赦。
林易心中的杀念一闪即逝，深藏了起来。
离开了白云观后，林易行走在大街上。
新任国师“谪仙人”的名号在京城可谓是无人不晓，但是真正见过他面目的人，却没有几个。
林易随意的走着，感受着市井间的繁华。
一个声音从旁边的茶寮传来，却见是一个说书先生正在说“谪仙人白云观显圣”的段子。
“且说那吴天上师使出了佛门无上神通‘无色无相般若神掌’，刹那间，天地变色，日月无光，飞沙走石，鬼哭神嚎。就在这时，你们猜怎么着？”
“快讲，快讲，待会少不了你茶钱。”立刻有人催促道。
说书先生满意的说道：“就在这时，谪仙人一步踏出，站立在半空之中，大喝一声‘剑来’，话音落下，只听一声龙吟响彻九霄，一道剑光从天外飞来……”
第十七章 潜龙在渊，天子之剑
“好……”
故事讲完之后，茶馆中的叫好声响成一片。
林易微微一笑，转身离去。
故事当然是假的，而且流传着很多个版本，但是听书的人却心满意足。
真也好，假也罢，能够从中得到自己所想要的，那就足够了。
佛门修心，平安喜乐，便是真佛。
这也是修行的一重道理。
出世与入世，其实并没有本质的区别，只在于个人取舍。
适合自己的，才是最好的。
故有仙人绝世离尘，高居九天，有仙人和光同尘，逍遥人间。
………………
入夜，国师府的后花园却有火光冲霄。
这里原本那些娇艳名贵的花花草草，都已经消失不见，只有一个体型巨大的洪炉散发着滔天的热浪。
这洪炉下没有柴火，也没有木炭，偏偏有无根之火熊熊燃烧。
洪炉两旁还筑起了一个五六丈的高台，七八个力士光着膀子，手持三四丈长的大铁棒子，不停的搅动炉子里的液体，时不时还加入各种材料。
有五金之精，还有各种珍宝，甚至是木头，以及一些花花草草。
在烘炉的四周，则是八个奇形怪状的阵法，皆由散发着幽幽红光的玉石组成。
林易修炼结束后，来到了后花园之中。
一个背负长剑的中年道士迎了上来，此人看起来不过三十许岁，面色润红，眼睛明亮如星，却是个罕见的美男子。
此人从龙虎山而来，名叫张季同，现在林易座下听候调遣。其一身修为按照大夏世界的划分，当属二阶法师。
至于张天师，华山玄幽道人，还有昆仑长生道人三个人，则都是三阶真人层次圆满。只是因为天地所限，无法更进一步。
张季同打了个稽手，说道：“见过真人。”
林易微微颔首，说道：“准备的怎么样了？”
“已经准备妥当，还请真人施法。”张季同说道。
“好，所有人退下吧。”林易吩咐道。
众人应声称“是”，全部转身离开。
林易绕着熊熊燃烧的烘炉转了一圈，仔细观察，将所有的细节映入脑海，又将自己的计划推敲了一遍，确认无所遗漏之后，终于掐动印诀。
丹田之中的星河真气流转，化作了一团聚散不定，恍如九天星河般不停流淌的火焰，出现在林易的指尖，正是七大先天真火之一的星辰真火。
“咄。”林易轻叱一声，指尖的星辰真火飞出，烘炉周围的八个法阵同时点亮。
赤色的光焰升腾，烘炉中的液体剧烈的沸腾了起来。
林易不敢怠慢，立刻便上了高台，他腰间的残剑不停的颤动着。
这柄剑的灵性之高，超出了想象。
林易不惊反喜，剑器的灵性，就好比是一个修士的资质。
资质越高，自然越值得投资。
“去吧。”林易解下了残剑，轻轻一抛，残剑落入到了烘炉之中。
“嗡嗡”的颤鸣声传来。
残剑并没有直接落入烘炉内的液体中，反而悬浮在其上。
只见无数液滴从烘炉中飞起，融入到了剑身之中。
“好、好、好。”林易情不自禁的赞道。他凭借着伪“人剑合一”的境界，星河真气源源不绝隔空注入到残剑内。
阴阳极变，三光神水与星辰真火自然衍生了出来。
水火淬炼，推动着残剑进一步的提升。
直到东方泛白，旭日升起，一声悠扬清越的龙吟响彻九霄，宣泄着重生后的无尽喜悦。
林易伸手一招，一柄长剑飞入他的手中。
剑身经过无数次的水火淬炼，通体乌黑发亮，隐可见得上面细密的纹路，幽冷的剑刃如同星空下的湖水，沉静中闪耀着光辉。
原本刻印在剑身上麒麟之形，已经消失不见。
林易说道：“潜而不发，如龙在渊，就叫做龙渊剑吧。”
随后，他握着剑柄凝神感应，原本寄存在剑身之中的轩辕剑气已经不足三成，重铸龙渊剑的消耗，竟然比之前斩杀吴天还要多上一些。
林易将腰间的剑鞘解下，放在了一旁。这个剑鞘太短了些，已经不适合获得新生的龙渊剑了。
烘炉周围的法阵早已经停止运转，所有的玉石都失去了光泽，看上去灰蒙蒙的。
炉中的液体也已经凝固了。
林易有些苦恼的皱了皱眉头，昭德帝追求的是长生，现在被他用几粒“辟谷丹”糊弄了过去。
但人的**是永远不会得到满足的，得到的越多，那么想要得到的只会更多。
“我本打算铸一柄天子剑，然后再弄套‘天子剑法’出来，让昭德帝自个修炼去，没想到这第一步就出了岔子。”林易心中思索着，龙渊剑的消耗大大出乎他的预料，这从长远来看，自然是一件好事，但是现在就有些麻烦了。
第十八章 命运齿轮，蒸汽时代
林易随着一个太监，行走在紫禁城之中。
龙渊剑不在身边，这让他感觉有些不习惯。
没有这柄人道圣剑护佑，亲身直面天子龙气的压制，使得林易原本绵长的呼吸，显得稍微有些沉重。
什么是本，什么是末？
一直以来，林易都认为自己分辨的很清楚，掌握的很好。但是直到龙渊剑离手的那一刻，他才忽然惊醒过来。
有时候，得到的越多，并不见得就是一件好事。
恰恰相反，失去反而会让我们看得更远，更加清晰。
眉心祖窍之中的《星河真经》闪烁着点点光芒，恍如夜空中璀璨的群星。
星河真气流淌全身，圆融无暇，一种一切尽在掌控之中的感觉油然而生，人道龙气带来的压力立刻便消减了数分。
如果抛开那些玄虚的东西，龙气代表的是力量，是权势，是地位。
林易哑然一笑，曾经以为自己追真逐道，超凡脱俗，曾经以为自己一剑在手，斩妖除魔，现在回过头来才发现，原来自己依旧只是一个俗人。
在御花园的一个凉亭中，林易见到了昭德帝。
林易打了一个稽首，说道：“圣上万福。”
“清玄真人免礼，请坐。”昭德帝红光满面的说道。
林易也不推辞，直接便坐了下来。
中华自古无跪礼。
先秦时期，因为没有桌椅，所以才有了“跪拜”，但这并不是正式的礼节，只是一种“双膝跪席”的坐姿。
在那个时代，臣跪君，君也跪臣。
后来有了桌椅，跪拜就十分少见了。除非是一些十分正式的场合，比如说每年只举行几次的大朝会，这才需要跪拜，一般情况下是不需要的。
发生改变的是元朝。
宋以前，君臣奏对，双方皆坐。到了宋代，君坐臣立。再到元朝，则是君坐臣跪。
明朝继承了这一陋习，但还是少有百姓向官员下跪。因为下跪礼太大，一般的官员承受不起。一旦出现这种事情，那就代表着有天大的冤情，这是每一个官员都极力避免发生的事情。
真正将跪拜礼推到顶峰的，是满清王朝。
这个王朝没有君和臣，只有主子和奴才。而清朝的官员跪了皇帝之后，心里不平衡，就将这种不平衡转嫁到了老百姓身上。
至此，下跪成为一种社会普遍现象。
从赵宋到满清，跪礼的变迁，体现了时代精神的变化。
从“皇帝与士大夫共治天下”，到“主子”和“奴才”，元蒙和满清先后带给华夏的，并不仅仅是战火和杀戮。
当昭德帝欣赏着由一名小太监奉上的“天子剑”的时候，林易的思绪纷飞，想到了更多的东西。
昭德帝手握着“天子剑”的剑柄，随手挥舞了几下，久违的活力再次回到了他的身体之中。
“真人的灵丹果真不凡。”满面红光，精神十足的昭德帝赞道。
林易的心神从天外归来，闻言笑着说道：“这也是圣上洪福齐天。此丹以我在长白山深处，无意间采到的一株人形灵参为主材炼制而成，所剩无几。这天下想要再找到一株人形灵参，难如上青天。”
昭德帝面露惋惜之色，亲身体验过灵丹的妙用之后，他多么希望能够再得到几颗。
好在，林易在关上了一扇门的同时，却打开了一扇窗。
“天子剑既然已经铸成，朕何时可以开始修行？”昭德帝颇有些急切的问道。
林易笑了笑，说道：“圣上莫急。庄子曾说，天子之剑，以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。”
“此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。此天子之剑也。”
“天子修行之道，便在其中。”
“还请真人解惑。”昭德帝说道。
林易说道：“老子说，天之道，损有馀而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有馀。孰能有馀以奉天下，唯有道者。”
“圣上贵为天子，得万民供养，为人之道。如能上体天之道，损有馀而补不足，则大道可成。”
“如何方能补足？”昭德帝问道。
林易取出了一张折叠好的纸，放在凉亭内的石桌上铺开，说道：“便是此物。”
纸上画着是一台十分简陋的机器。
昭德帝仔细观看了一会儿后，却不得要领，问道：“这是？”
林易说道：“这台机器，可以叫做‘蒸汽机’。这台机器将惠及万民，泽被苍生，开启一个新的时代。”
看着神情茫然的昭德帝，林易微微摇头，蒸汽机的伟大，在这个世界上，也许只有他一个人能明白。
这种众人皆醉我独醒的感觉，很爽，真的很爽。
林易心中暗道：“这个时候，如果加上一句‘命运齿轮已经开始转动’的旁白，感觉绝对超乎想象的好。”
前世躺在病床上的日子里，他曾经读过很多本书。
穿越之后，许多东西都已经忘记了。但是随着修为的提升，林易发现这些东西都能从脑海中重新找回来。
这一次，他找回来的便是关于瓦特蒸汽机的工作原理。
瓦特蒸汽机并不复杂，进汽、排汽、汽缸、活塞、连轩、曲柄，无非就是这几样关键的东西。
瓦特的改进，主要是把冷凝器与气缸分离开来，使得气缸温度可以持续维持在注入的蒸汽的温度，从而提高了蒸汽的利用率。
这在后世，是烂大街的知识。
只是很多人学过后就忘记了，又或者根本就没有用心去学。
昭德帝将目光从蒸汽机的图纸上收了回来，说道：“真人需要些什么呢？”
林易在心中默默的为昭德帝点赞，这种全力配合的好队友，不管在什么时候，都是最可爱的。
“只要圣上拨给我一些工匠就可以。”林易说道。
昭德帝点了点头，当即便吩咐了下去。
第十九章 符箓种子，驾临郭北
时光荏苒，岁月如梭。
不知不觉中，已经是一个月之后了。
七月下旬，这是京城最热的“三伏天”。
“三”指得则是指上伏、中伏、末伏这三个阶段。
“伏”可以理解为天气太热了，宜伏不宜动，同时也有“伏邪”的意思，即所谓的风、寒、暑、湿、燥、火这“六邪”中的暑邪。
国师府内的一间静室之中，林易盘坐在云床之上，随着他的呼吸吐纳，丝丝缕缕肉眼不可见的紫气，被不断的吸收炼化。
随着时间的推移，渐渐的已经是月上中天的时候了。
只见静坐在云床的林易全身忽然一震，他体内真气满溢，自然而然的便打开了眉心祖窍，
一切皆是水到渠成，没有丝毫的阻碍。
识海之中一点先天灵光得到真气的滋养，如同拂去灰尘的宝珠一样，放射出璀璨的光芒。
这一点先天灵光自无极而来，复返无极而去，是道家所言的胎光、天魂，也是佛门所说的真如、本性、菩提等等。
林易睁开双眼，站起身来，悠然吟道：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。”
识海之中，一直沉寂不动的《星河真经》上面，先后浮现出无数真文，不停的闪烁变化，最终有三百六十五枚真文飞了出来，与那一点先天灵光交相辉映。
林易收慑杂念，调息元气，存神观想。
真文又被称之为“符箓”。
符乃天地精神，箓是鬼神名章，驱遣天地元气，沟通天地精神，拘刻鬼神，将体内的真气勾动存想的精神，化为丹田中的一点符箓种子。
这便是一切法力的源头。
在道家有种符，法咒等称呼，在佛门则唤作种子文字，真言的东西，称呼虽有不同，道理则一。
对于一名修士而言，想要练成什么样的法术，就必须存神观想对应的符箓，然后炼就符箓真种子。
只有做到了这一步，才算是身具法力，能够出手成法，是一名货真价实的法师。
无论是道家真气，还是佛门愿力，又或者是天生妖气，只要注入符箓种子之中，就会从中衍生出一道幻符来，这道幻符一现，就能施展一次法术。
每一家门派所修炼的道法都不相同，因此同一道符箓种子灌注的真气不同，施展出来的法术也千差万别。
同样的一道符箓，水系真气和火系真气说不定就会生成两种法术来。
修为愈深厚，存神观想出来的符箓种子能容纳的真气自然越多，法术的威力也就越大。
同时存想的法门越是精妙，符箓种子转化真气的速度就越快，出手法术也就响应如斯，念动法随，反之亦然。
在林易的丹田之中，三百六十五枚真文符箓与星河真气交融，化为了他的法力源头。
念动之间，便有七星法衣加身。
手掌翻覆，三光神水与星辰真火齐现。
屈指一弹，日曜、月曜、金曜、木曜……，七种剑气激射而出，在地上留下了深浅不一的坑洞。
“这就是法师啊。”林易随手拿起一旁的龙渊剑，悬挂在腰间，然后推开门走了出去。
望着天空中的明月，他久久不语。
在修行路上取得突破，是一件值得高兴的事情。
但是当林易想要找个人来一起分享这份喜悦的时候，却发现自己是如此的孤独。
“锵”的一声，他拔剑出鞘，剑锋映着月色，寒光闪烁。
林易随手挥动手中的龙渊剑，剑芒破空，连成了一片。他心中的喜悦与孤独，都随着长剑的飞舞，一同逝去。
许久之后，林易还剑归鞘。
月光下，他与清幽、寂寞为伴。
一路走来，所得所失，如人饮水，冷暖自知。
………………
浙江省，金华府，郭北县。
这天一大清早，向来不肯早起的娄知县便带着人出了城门，一直向着府城方向行了数里地，毕恭毕敬的等候在官道旁边。
天气十分炎热，娄知县心中不停叫苦，但是面上却不敢表现出半点来。
早在数日前，知府大人就传下话来，要他一定要将这次的事情办得漂漂亮亮，否则……
官大一级压死人。
娄知县这几天就没睡过一个安稳觉，都变瘦了。
一旁的师爷虽然同样热的要命，但还是尽职尽责的为娄知县扇着扇子。
“老爷，要不去咱们先去阴凉地歇一歇。”师爷说道。
娄知县略一犹豫，最后还是摇了摇头，说道：“不行，这次不管再苦再累，都得撑下去。”
就在两人说话的当口，官道上出现了几个人影。
“来人了。”一旁的衙役呼喊道。
娄知县向前张望了一下，说道：“都打起精神来，谁要是给老爷我出了岔子，就直接滚蛋。”
仅仅是说话的功夫，那三个人已经到了近处。
一个看上去只有七、八岁，唇红齿白，粉雕玉琢的童子，一个年约十六、七岁，身穿蓝色道袍，腰悬长剑的清秀少年，最后则是一名长相英俊，神采非凡的青年。
林易看着等候在路旁的娄知县一行人，问道：“阁下可是郭北县的娄知县？”
娄知县点头说道：“正是在下。”
林易从袖中取出了一封书信递了过去，说道：“这是金华府杨知府给你的书信。”
娄知县看过书信之后，大为震惊，急忙说道：“下官见过清玄真人。”
林易摆了摆手，说道：“不必整这些虚的了，我几天前交代下来的事情，办的怎么样了？”
娄知县说道：“下官这几天废寝忘食，多方筹措，所有的东西都已经准备好了。真人进城之后，就可以看到。”
林易微微颔首，说道：“那就好。”随后，他转头和身旁的两个人略作商量，一行人便向着郭北县城中走去。
进了县城后，娄知县带着林易三人来到了一个十分宽敞的大院子里，只见院子中堆积着许多的干柴、油料等引火之物。
林易点了点头，问道：“城外的防火隔离带布置的怎么样了？”
娄知县拍着胸膛说道：“真人尽管放心。”
第二十章 火兮焚野，剑照幽冥
正午时分，红日中天，这是一天中阳气最盛的时候。
但是林易站在兰若寺外，却依旧感觉有些阴森，他转头向身旁的童子问道：“张道友对着兰若寺了解多少？”
张天师说道：“兰若，梵语为阿兰若，本意是森林，后指寂静清幽，远离红尘的地方，一般指的是佛寺。我得清玄道友嘱托，回山后翻阅典籍，找到了一些记载。这处兰若寺在佛门中曾经颇有名声，最擅长的是一门唤作‘两界十方金刚胎藏大阵’的神通。”
“还请道友解惑？”林易说道。
张天师说道：“一花一世界，一树一菩提。一念分两界，心空化十方。这门神通纯以坚固唯一著称，擅长封印各种外道邪魔，封印的邪魔越多，则威力越强……”
就在两个人说话的当口，从兰若寺中走出了两个人来。
当先的一人正是和林易一道前来的青年，后边跟着的则是一个满脸胡须的中年大汉。
这两个人一个是从昆仑山而来，入世修行的知秋一叶，另一个自然是隐居兰若寺修炼的燕赤霞了。
知秋一叶来到林易面前，拱手说道：“回禀真人，此地荒废已久，只有一位道友在此避世修行。”
“好。”林易微微颔首，随后将目光投向后边的大胡子，说道：“贫道奉天子之命来此除妖，此事事关大明国运，还请这位道友多多包涵。”
燕赤霞说道：“此地有一个隐藏极深的千年树妖不假，但要说此妖和大明国运有干系，这就未免有些夸大其词了吧。”
林易笑了笑，说道：“道友你只知其一，不知其二。据我所知，此妖的本体乃是极为少见的通幽阴槐，天生便能沟通阴阳两界。这些年来，天地间阴阳失调，旱涝频发，民不聊生，与此地逸散出来的九幽煞气有着很大的关系。”
“此话当真。”燕赤霞追问道。
林易摇了摇头，说道：“说句难听点的话，道友你还不值得我骗。”
说罢，他也懒得理会燕赤霞是什么想法，直接下令道：“点火。”
等候在一旁的一名衙役立刻挥动手中的旗子。
烈焰升腾，从四面八方燃烧了起来。
林易对着身旁的张天师说道：“还请张道友施法相助。”
张天师点了点头，上前几步，一枚法印出现在他手中，大喝一声，道：“风来。”
法力激荡，大风起兮。
林易默默的感应着其中的变化。
自从朱洪武晋升龙庭失败后，这方世界阴阳交战，乾坤不宁，不仅修行起来困难重重，施展法术的时候，也需要耗费更多的力气。
风助火势，火借风威。风火交织，直冲云霄，大有焚破九重天的架势。
早就已经破败不堪的兰若寺，在烈火的焚烧下，轰然倒塌。
无数尸怪从烈火之中冲了出来，向着林易四人扑去。
林易对知秋一叶和燕赤霞说道：“这里就交给你们两个了，不要让这样尸怪伤到树林外的普通人。”
“得令。”知秋一叶颇有些兴奋的说道。
话音未落，他已经向着冲来的尸怪跑了过去。
“风火雷电，听我号令。”一幅卷轴出现在知秋一叶的手中，各种各样的法术向着一群尸怪狂轰乱炸，声光效果惊人。
“出鞘。”一道剑光从燕赤霞背后的剑匣中飞出，同样向着尸怪们斩去。
看到两个人的表现后，林易点了点头，随后便将目光投向了兰若寺后，金光黑气在那里纠缠。
金光之中，有无数符文闪烁，构成了一道光幕，将黑气束缚了起来。
光幕虽然摇摇欲坠，但却始终没有破碎开来。
林易身披七星法衣，张天师手托法印，两个人一起穿过了火海，向着那道光幕走去。
站在光幕之下，林易说道：“这应该就‘两界十方金刚胎藏大阵’吧。”
张天师略作观察之后，点头说道：“封镇妖魔，自成一界。佛门神通，自有独到之妙。这千年树妖，成也此阵，败也此阵。”
林易点了点头，表示同意。
通幽阴槐本就是十分容易招来天雷的树木，达到千年树龄后，阴气浓郁达成质变，挨雷劈更是家常便饭。
被兰若寺封印的这只树妖，因为要借大阵之力躲避雷劫，所以没有彻底的挣脱出来，现在大难临头想跑，却已经迟了。
黑气包裹的千年树妖不停的努力着，树枝抽动，树根乱舞，但却始终无法脱身。
林易一点点的拔剑出鞘，龙渊剑中的轩辕剑气被激活，剑身之上亦有人道星火点燃，仿佛与周围的熊熊燃烧的烈火连为了一体，火势滔天。
千年树妖身外环绕的九幽煞气尽数爆发开来，一个幽冥通道打开，他/她大声的呼喊道：“黑山老爷，救我性命。”
林易手中的龙渊剑缓缓挥出，剑速很慢，仿佛有万钧之重。
一道剑光亮起，两界十方金刚胎藏大阵形成的金色光幕破开，涌来的的九幽煞气湮灭，千年树妖的树枝树根随后也尽数化为飞灰。
千年树妖绝望的嘶吼起来，道：“黑山老爷……”
一团黑云从幽冥通道之中飞出，化为了一只巨掌，迎向了斩来的剑光。
林易冷冷一笑，黑山老妖最终还是出手了。
“天地玄宗，金光灭魔。”张天师手中的法印飞出，与九天之上的大日取得联系，一点金色的火焰飞来，正好落在了林易手中龙渊剑的剑尖处。
“斩。”林易全力挥动掌中长剑，黑色的剑身流动着金色的光芒，神圣庄严。
金色的剑光灭杀了千年树妖的本体，锁定了黑山老妖的气机，沿着幽冥通道向着阴世中的枉死城斩去。
黑暗、腐朽、污秽、绝望……
自从仙佛绝迹之后，便失去了希望的幽冥之地，今天却被一道金色的剑光所照亮。
这道剑光带来了光明和温暖，虽然靠近就会被毁灭，但却依旧有无数孤魂野鬼，如同扑火的飞蛾，抛开所有，只为追逐着那一点光亮。
第二十一章 东岳帝君，先天五德
这些游荡在幽冥之地的孤魂野鬼，在九幽阴风无休止的摧残下，早就已经失去了智慧，他们唯一剩下的，便是对“生”的无尽渴望。
大明龙庭，太极殿之中。
笼罩在人皇紫气中的朱洪武，睁开了双眼。
他屈指一弹，天鼓震响，天钟浩荡，无数阴兵神将汇聚而来，旌旗遮天。
“兵发枉死城。”
“万胜、万胜、万胜……”
幽冥之地的另一个角落里，数名笼罩在各色神光中鬼神，密切关注着这一幕。
休养生息数百年的大明龙庭，终于再一次露出了爪牙。曾经被朱洪武压制，被迫俯首称臣的情景仿佛就在眼前。
这一次，祂们又该如何选择呢？
昆仑山巅，长生道人手握着杏黄旗，与山势、地势、天势融为一体，他的目光跨越空间，比剑更锋利，牢牢的锁定了布达拉宫中的几个老喇嘛。如若出手，必然是昆仑倒倾，地覆天翻的一击。
华山朝阳峰下，玄幽道人与中原佛门禅宗、律宗、净土宗的几个老和尚坐而论道，谈玄论释，各有所得。
郭北县，兰若寺。
林易自从斩出了那照亮幽冥一剑后，他的心神便随着剑光，无休止的攀升着。
不是向上，也不是向下，空间的概念在这里并不存在。仿佛是在天外俯瞰整个世界，又好像进入到了天地造化的根源之中。
这是轩辕黄帝最后的馈赠。
阴阳、生死、虚实、真幻……，无数奥义呈现在林易的面前，他却无法领悟哪怕一星半点。
丹田之中，三百六十五枚符箓化作了一道长虹，飞入到了眉心祖窍之中。
一桥飞架，星河真气恍如一条浩浩荡荡的长江大河一般，涌入到了识海里。
先天灵光熠熠生辉，照彻“彼岸之门”，将这些信息全部复制了下来。
奇异的状态渐渐消失，轩辕剑气已经降临枉死城。
神圣庄严的金色剑光斩落，整座城池好像是阳光下的积雪般，飞速的消融着。
一声大吼传来，其中包含着无边的愤怒、不甘、怨恨……
这是沉积在冥土深处亿万亡魂最深沉的执念，即便是九幽阴风也吹不散，带不走，化不掉。
曾经地府还有一点渺茫的希望，但是自从朱洪武分割天人两界，此世仙佛绝迹后，剩下的便只有绵绵无尽，永无断绝的绝望。
如果当初朱洪武成功的将龙庭化作天庭，那么他自然有充足的时间运转造化，收拾残局。但是很可惜，他失败了。
失败者自然要付出代价。
明亡之后，神州陆沉，衣冠尽丧。
直到天帝踏英招，重燃星火，再造乾坤，华夏方才再次崛起于世界的东方。
“今天会是一个历史的转折点吗？”林易轻声自语着说道。
枉死城毁灭了，一些侥幸逃脱的凶魂恶鬼，遇上了来自大明龙庭的阴兵神将。
下一刻，只见一道人皇紫气，浩荡三万里，绵延而来。
一枚大印从紫气之中飞出，落在了枉死城的遗址上。
幽冥通道合拢，林易只看到了两个字，虽然不认得，但却十分自然的明白了其中的含义——泰山。
“张道友可知与泰山有关的神祇？”林易向着身旁的张天师问道。
张天师略作思考后说道：“泰山为五岳之首，秦皇汉武封禅祭天之圣地，山中神灵自古有之。如果要说最有名的一位，当属曾经建立过‘阴曹地府’的东岳帝君”
“还请张道友解惑？”林易说道。
张天师说道：“东岳帝君出世极早，假托太昊伏羲氏的名号，得道门各派认可，准许收割香火。凭着运转‘阴曹地府’的功德，东岳帝君开辟了十八重地狱神国，可惜后来遭到佛门觊觎，在唐时被四大菩萨联手攻破道场，夺走了基业，随后生死成迷。”
林易点了点头，转而说道：“从今往后，朱洪武应该可以压服地府鬼神，一统幽冥了吧。”
张天师闻言，“呵呵”一笑，说道：“神道之事，其兴也勃焉，其亡也忽焉。大明王朝若在，则地府鬼神难撄其锋。大明若亡，龙庭又岂能久固。”
“天地人神鬼。苍天造化生灵，大地载育万物，故人为第三。人皇一言可封神，一言可灭神，一日不成执掌法则，与道同在的真神，便一日不得解脱。”
“此间事了，我也当回山静修了。清玄道友如果要事，可以让季同传书给我。”
“张道友慢走。”林易说道。
………………
秋高气爽，正是登山赏景的好时间。
林易脚踏着落叶，登上了京城西郊的香山。
此山最高峰顶有一块巨大的乳峰石，形状像香炉，晨昏之际，云雾缭绕，远远望去，犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山，简称香山。
天清云淡，登峰望远，令人心旷神怡，宠辱皆忘。
这已经是林易处理完兰若寺的事情后，返回京城的第二个月了。
身在红尘，自然而然的便有无数俗世找上门来，就像是一根又一根的丝线，一圈又一圈，不停的缠绕过来。
让人忍不住想要拔剑出鞘，把这些乱七八糟的东西，统统一剑解决，求得一个清净痛快。
有付出，自然也有收获。
林易伸出手来，连绵不绝的圣德水波在他掌心荡漾，好似一汪明澈的清泉。
数个呼吸之后，清泉之中又有一点星火燃起，水火交汇，阴阳相济，内藏着无穷的奥秘。
天地之间有五德，为圣德、道德、福德、功德和阴德，皆属先天。
这些日子以来，林易遍览大明皇宫珍藏的典籍，又得全真教投靠，终于对于先天五德有了初步的理解。
在他最初的认知里，一直无法搞明白一个问题，那就是五德皆由人之行为而来，又如何名之为“先天”？
五德是天地对个人行为的一种回报。
世间万物皆是相生相克，互相影响，大道法理和天地规律亦是如此。
一个人对大道法理和天地运转规律施加何种影响，自然就有相应之报。
换句话来说，那就是力的作用是相互的。
只不过常人力量弱小，其所能影响的程度有限，这种“回报”就显得极其微弱，难以察觉。
五德之道，以人为主体，但其本质却是由天地反馈的回报，故为先天。
第二十二章 符文科技，金丹大道
香山山麓，有一座规模宏大，具有山林特色的皇家园林，现如今则名为“清玄长乐府”。
林易登山归来，走进府中，便见有许许多多的道士来来往往。见到林易后，纷纷单掌行礼，随即便急匆匆的离开。
主持府中事务的王常月面带着喜色迎了上来，道：“见过府主。”
林易笑着说道：“看你满脸喜色，可是研制成功了？”
“府主法眼如炬。”王常月道。
“不要拍马屁了，快带我去看看吧。”林易道。
“府主请。”王常月说着，便在前边引路。
两人走进一个院子，只见里边有三十多个年纪不一道士，正围着一个怪异的装置，在不停的观察着。
旁边还有一个炉子下炭火熊熊燃烧，炭火上面架着一个铁制锅炉，锅炉有铁管伸出来，连到那个怪异的装置上面。
这三十多个道士，虽然大都只是一阶的修为，他们施放一个法术，需要预先存神冥想对应的符箓，然后引导真气，同时辅以上好朱砂、桃木之类的灵引才有可能成功。
但是林易却从来没有小瞧过其中任何一个人，能够在这个已经不怎么适合修行的世界里取得成就，这些人所付出的努力，要超乎常人的想象。
这些道士大都来自全真教，有些人是为了求道，也有些人是为了复兴全真，各有所求。
林易走到近处，看着眼前的怪异机械。
古代的许多道士，某种意义上都可以算作是科学家，研究的方向为生命进化。
林易拿出的蒸汽机的图纸，却为这些“科学家”们打开了另一扇门，那是另一片广阔无垠的天空。
现如今出现在“长乐府”中的蒸汽机，已经不知道是第多少个版本了。
科技不足，法术来补。
在林易稍不留神的情况下，这个世界已经踏上了一条令他也感到陌生的符文科技道路。
比如说蒸汽机中十分重要的一个冷却蒸汽的环节，在林易给出的图纸中，是需要专门的冷凝器。
这也正是地球历史上瓦特主要改进的地方。
但是现在，冷凝器被减掉了，人家直接在气缸的一侧，铭刻了一道“聚水符”，蒸汽循环利用的效率更高。
“开始试验吧。”林易看着眼前面目全非的蒸汽机，直接吩咐道。他心中也十分好奇，魔改成这样的蒸汽机，到底还能不能用。
蒸汽注入气缸，因为受到蒸汽的压力，汽缸里的活塞带动着连杆动了起来，而且速度越来越快，连杆又带动了曲柄……
最后，只见一侧的一个大轮子“轰隆隆”地飞速转动着。
“成功了……”那群道士们已经禁不住发出一片欢呼声。
“好、好、好。”林易欣喜的喊道：“加火，快加点火，看这轮子能不能转动的更快一些。”
“是，府主。”站在林易身旁的王常月兴奋地说着，亲自奔到锅炉前，抄起铲子往炉膛里加煤。
另一个道士则用力摇动鼓风机，炉膛内炭火大盛，蒸汽机的连杆、曲柄推动着大轮子越转越快。
看到这一幕之后，林易满意的点了点头。
符文科技最终会走向一个什么样的方向，这是他林易无法预测得到的，但是他清楚的知晓，蒸汽机会为整个世界带来什么样的变化。
林易握了握拳头，脸上浮现出一抹笑意，轻声道：“第一次工业革命的号角，将由我来吹响。这才是一个行走圣德之道的修士所应该做的，不是吗？”
好一会儿后，蒸汽机缓缓的停止了运转，数个道士围着这台机器不停的敲敲打打，看看还有没有什么可供改进的地方。
王常月走到了林易身旁，道：“府主可还满意？”
“很好。”林易说着，转身离开了院子，王常月立刻跟上。
走到院外后，林易问道：“纺织机改进的怎么样了？”
王常月道：“也已经成功了。”
“走，去看看。”林易道。
视察过纺织机的改进工作后，林易做了重要指示，要求将蒸汽机和纺织机结合在一切。
各部门工作人员表示，保证完成任务，绝不辜负府主的期望。
全真教白云观观主王常月陪同。
………………
入夜，京城西郊，香山山麓，清玄长乐府中的一间静室之中。
林易盘坐在云床之上，凝神守一。
只见在他的眉心祖窍之中，有圣德道韵流淌，似星光、似火光、似水光，源源不绝，连绵不断，其源头正是《星河真经》。
这部无上道经将难以琢磨的圣德大道，直接显化了出来。
虽然只是一鳞半爪，不成体系，但却是无数人上天入地，求而不得的大机缘，大造化。
林易静静的体悟着，时间悄无声息的流走。
第二天，当大日从东方升起的时候，林易推开了门，来到了院子里。
又是新的一天。
朝阳神意早就已经铭刻在了林易的神魂深处，达到了不需要与天地大势相合，也能够随心所欲观想的层次。
但是如果能够得到外界大环境的加持，收益自然会更大。
再一次洗炼心神，斩杀阴渣之后，林易随意的行走在长乐府中。
步入二阶，成为法师之后，道家练气的下一步修行，在于玉液九转。
九转功成之后，有的修士选择先练成阴神，而后阴极阳生，成就阳神。
此后，只要再将阳神和躯壳融合，做到形神一体，散则为气聚成形，彻底改变了生命的本质，便是五阶的存在，道家元神真仙。
还有些修士不修阳神，虽然他们也走炼气化神的路子，却先修成内丹，讲究内丹一气纯净，丹碎婴儿生，模拟元气造化生灵的路子，以灵气孕育婴儿。
这等元婴，若是能用先天灵气孕育，等若造就了先天神圣，是后天修成先天神圣的路数，当然前提是成丹时品质够高，后期需要投入的先天灵气也是海量。
元婴大成之后，便可抛弃过往肉身，凭借这模拟先天神圣的元婴之体修行，资质较之以往不可以道理计，成就也是不可限量。
不仅五阶真仙水到渠成，六阶地仙可期，七阶天仙有望，纵然是成就八阶，证得太乙道果的机会，也要比其他路子的多上几分。
元婴大道，实在是改易资质，有利于证道的一条堂皇正道。
此外，也有修士先结内丹，再出元婴，最后元婴炼成元神，转了一圈又回来了。
这种路数，是避开了直接上手炼神的危险，也是一种常见修行路数。同样可以迈步五阶，成为真仙，未来亦大有可为。
还有一种特别厉害的路数，叫做金丹大道，号称“大道三千六百门，唯有金丹最的端。”
既然敢这么叫，自然有底气。
这等金丹，先用精气神炼就一颗内丹，此时不敢称金丹，号称九转成金丹。
金性不朽，以金丹喻指这等内丹已然达成不朽，其霸道可见一斑。
这金丹九转，并不是九次。
九，意味着极致。也就是说，这是把内丹反复打磨，不停炼化，使其多次质变，最终拥有不朽的本质，万劫不磨的特性。
这难度相当之高，一旦金丹成就，便可迈步九阶，证得大罗道果。
在诸多修行理念之中，金丹大道堪称第一。不过其难度也是最高的，也不适合绝大多数的修士。
第二十三章 绝顶凌云，玉液一转
未来应该选择一条什么样的道路呢？
林易仰起头来，望着天空微微一笑。
顺则成人，逆则成仙。
我辈修士，自当有绝顶凌云之志。
就在这时，只见王常月急匆匆的走来，看到林易后，高声喊道：“府主，宫里刚刚传来消息，圣上要来视察。”
“消息确定吗？”林易悠然的说着，伸出了右手，一片随风飘荡的树叶落在了他的掌心。
树叶呈红、黄两色，已经是深秋时节了。
一片一片又一片，两片三片四五片，六片七片**片，香山红叶红满天。
一旁的王常月现在可没有什么心思欣赏这份美景，他回答道：“消息准确无误。”
林易吹了一口气，树叶从掌心飞出，继续向着大地落去，他负手而立，道：“圣上要出宫，没那么快的。总要给点时间，让某些人将外边清扫一下，干干净净的才行啊。”
说着，他微微叹息了一声。
现如今天下旱涝灾害频发，民生多艰，无数难民涌入京城，要不是朝廷现在还有些底子，勉强可以拆东墙补西墙的应付过去。
难民为何涌入京城，因为他们将希望寄托在了天子，寄托在朝廷之上。
如果有一天，这份希望破灭了。
那么，大泽乡的怒吼声将再次回响在中原大地上。
中午时分，昭德帝来到了长乐府。
林易打了一个稽首，道：“福生无量天尊，圣上请进。”
昭德帝微微颔首，道：“真人免礼，快带朕去看一看那人道圣器。”
林易心中暗笑，这天底下拍马屁的如过江之鲫。还没有展现出半点作用的蒸汽机，现在已经被人安上了“人道圣器”的名头。
节操这东西，真的是无时无刻都在刷新着下限。
走进长乐府后，昭德帝看到了在蒸汽机推动下的飞速运转的纺纱机，他的心情有些激动，问道：“这就是将能够为大明延续国运，为朕打开长生之门的人道圣器？”
林易点了点头，说道：“正是。”
“好、好、好。”昭德帝高兴的说道。
自此，被林易踢了一脚的大明王朝，向着一条未知的道路一路狂飙。
一座座工厂在京城西郊建立了起来，无数难民蜂拥而至。
什么理教纲常，在生存的压力下，连一堆臭狗屎都不如。
清玄真人大慈大悲，拯救苍生，又岂容小人作祟。
蒸汽机迅速的从纺织业向着其他行业扩张，采矿、冶金、磨面、制造和交通运输等各行各业，都笼罩在了这台怪兽的阴影下。
内部市场饱和，那就向外部发展。
许多官员上书反对，自然有锦衣卫上门请喝茶。虽然其中有些官员的确是一身正气，两袖清风，但是他们的家人，亲人，族人，往往是一查一个准。
不知不觉中，朝堂之上已经多了许多新面孔。
………………
时间已经是一年后了。
冬雪飘飞，林易站在香山之巅，欣赏着雪景，悠然吟道：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”
这一年的时间里，他在改变这个世界的同时，也完成了自己的目标。
《水火阴阳要述》的精义如一道溪流，从林易心中流淌而过，念动之间，星河真气从丹田奔涌而出。
七星法衣化为了一层圣德水波披在了他的身上，既像是清澈透明的河水，又如同夜空里明灭闪烁的星光，洋溢着滋养万物，泽被苍生的气息。
仔细体会，发现其中又潜藏着焚灭旧世界，孕育新希望的人道星火。
玉液九转，第一转功成。
林易伸手右手食指，三光神水与星辰真火交体出现，循环往复。只要他愿意，顷刻间就可以完成玉液九转第二转的修行。
林易按捺住了心中的冲动，步子跨得太大，一不小心就会伤到自己。
垒实根基，放眼未来，方才是王道。
林易注视着指尖变化的水火真气，心中想着：“接下来应该想办法集齐七大先天真火，以及对应的七大先天真水，水火淬炼，龙虎丹成。漫漫长生路，那时才算是真正的踏出了第一步。”
返回长乐府之后，林易看到了一个人，当今的大明天子，昭德帝。
今时今日的昭德帝，已经没有了一年前那种不惜一切代价，只为求得长生希望的疯狂。他身穿长袍，精神抖擞，腰悬金黄色泽，神圣庄严的天子剑，自有一番人道圣王的气象。
昭德帝说道：“朕上次与真人论道，真人曾说，大明之患，一在于内，二在于外。现如今内患渐平，朕每每思及外患，都寝食难安。朕欲御驾亲征，北击建奴，真人以为如何？”
林易闻言，不禁哑然失笑，道：“圣上知兵乎？”
昭德帝摇了摇头，道：“朕不知兵。”
林易接着问道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。然圣上既不知兵，御驾亲征，能否不干涉兵事？”
昭德帝略一沉吟，道：“朕做不到。”
“既如此，圣上不如遣一大将北击建奴，何必亲身犯险？”林易道。
“唉。”昭德帝叹息一声，继续说道：“将在外，君命有所不受。朕心难安。”
现如今，大明王朝刚刚有点起色，就像一个正在恢复的病人，容不得半点的瞎折腾。但是东北建奴的问题，却已经迫在眉睫。
因为就在数个月前，一个名叫努尔哈的女真人飞速崛起，相继兼并海西女真部，征服东海女真部，统一了女真各部。
随后女真族在努尔哈的统领下，筑城池、设大臣、定法律、理诉讼、建立八旗制度。与之前松散的游牧部落，已经是天壤之别。
天天惦记着外患的昭德帝，对于这件事情十分重视。
林易这一年来不是忙着修炼，就是在发展自家的符文科技，故此对于东北的事情并不清楚。
明白了前因后果后，他微微一笑，道：“这件事情，就让我来代劳吧。”
第二十四章 隐门中人，宙光神晶
昭德帝闻言大喜，张口欲言。
却听到林易接着说道：“不过……”
“真人但说无妨。”昭德帝说道。
林易道：“到时候，我要借圣上的天子剑一用，并讨一道圣旨。”
昭德帝手按着腰间的天子剑，这柄剑能够助他引动天子龙气，然后吸收炼化，补益己身。日积月累之下，他明显的感觉到，他的身体越来越好。以前一顿饭连半碗都吃不下，现在进膳的时候能连吃几碗。
过去太医说起自己的身体状况，都结结巴巴说的十分含糊，不敢直说。但是现在，太医们敢直言不讳的说出来了。
昭德帝心中清楚，太医们既然敢说出来，就表明他们有足够的把握，能够为自己调理好身体。
长生的希望依旧渺茫，但是长寿却是真实不虚的。
所以他压下了朝廷内外的反对声，大力支持长乐府的发展。
作为大明这艘巨舰的掌舵者，昭德帝比任何人都清楚这个王朝的现状，是坐而待毙，还是奋力一搏，答案不言而喻。
昭德帝思考了一会儿后，道：“此事朕可以答应真人。”
林易望向昭德帝腰间悬挂的天子剑。
这柄以五金之精锻造，千年蜈蚣精肉身血祭而成的宝剑，在天子龙气的滋养下，已经完成蜕变。
当真有“士别三日，当刮目相待”的感觉。
人道天子龙气，与神道香火愿力，二者同源而出，皆有化腐朽为神奇的妙用。
收回目光后，林易继续说道：“还请圣上再赐我一道封长白山，镇黑水河的圣旨。”
“准。”
………………
冬去春来，细雨飘飘洒洒，落在了大地上，带来了无限的生机与活力。
林易撑着油纸伞，漫步在京城西郊的田野里。
几个光着脚丫子的幼童从他身旁跑过，留下了一路欢笑。
溅起的泥水飞到了林易身外一寸处，便顺着无形的屏障滑落到了地上。
不远处便是一个村庄，林易走了进去。
村庄中已经没有往昔的茅草房了，清一色的红砖平房，整齐有序的分布在村子中间道路的两侧。
从田地里回来的人们，正忙着招呼自家的熊孩子回家。
老人们笑呵呵的看着，春雨贵如油，这一场雨带来的是一份丰收的希望。
“后生，进来避避雨吧。”一个老人招呼道。
“多谢老人家。”林易笑着应道，走了过去。
走进房间后，老人闭上了门。
林易坐在靠窗的桌子旁，雨滴打在了玻璃上，然后缓缓的向着地上流去。
“老人家现在的日子过得怎么样？”林易问道。
老人笑“呵呵”的说道：“我这个老头子，做梦都没有想到，自己有一天能住在这样的房子里。”
说着，老人用手敲了敲安在窗户上玻璃，继续说道：“还有着玻璃，要不是清玄真人入世拯救苍生，老汉我这辈子要是能看到一眼，就是天大的福气了。”
“家里就您一个人吗？”林易问道。
老人摇了摇头，道：“我家孙子被选进了长乐府，每隔五天才能回家一趟。”
说起自家孙子，老汉满脸的骄傲，随后他问道：“你这后生身上的道袍和我家孙子穿的差不多，你也是长乐府中的人吧。”
“算是吧。”林易说道。
老人“哈哈”一笑，道：“老汉着双眼睛，年轻的时候在这十里八乡，也是出了名的厉害。”
两个人又闲聊了几句后，老人忽然想起了什么，从一个袋子里拿出了一把炒熟的花生，放在了桌子上，道：“这是我那不成器的孙子，孝敬我这个糟老头子的好东西。快尝尝吧。”
林易一边吃着花生，一边问道：“礼下于人，必有所求。老人家这么热情招待，有什么事情就说吧。”
老人笑着说道：“看你这后生气度不凡，顶上又有五彩吉气笼罩，想来也不是普通人。老汉也没有什么别的想法，有机会在长乐府中见到我那孙儿，如果觉的他还可以造就，还请帮衬一二。”
林易闻言，应道：“原来是同道中人。”
老人摇了摇头，道：“老汉半路出家修道，花了大半辈子的时间，最终却一无所得。我那孙儿现在又走上了我的老路，老汉迫不得已，也只能在此守株待兔。冒犯之处，还望清玄真人海涵。”
“阁下是隐门中的哪一家？”林易问道。
老人苦笑了一声，道：“老汉机缘巧合之下，得到了阴阳家某一支脉的传承。”
所谓隐门，既不显于人前的门派传承。
其中三教九流，无所不包，有的开妓院，有的卖唱，有的玩杂耍，都是跑江湖混日子，不值一提。
隐门第一大派，正是老人所言的阴阳家。
这一派的历史，可以上溯到鬼谷子。
那些游走在市井，又有几分真本领的算卦先生，多半就是阴阳家一脉，只是这一派人数虽多，却极为散乱，故而不成气候。
“想为你那孙儿谋一个前程，这是人之常情。全真教、龙虎山、昆仑派，我都可以推荐？只是你能够付出些什么呢？”林易脸上没有了之前的热情，淡淡的说道。这只是一场交易罢了。
老人从怀里拿出了一个半边嫩绿，春意盎然，另外半边枯黄，秋意瑟瑟的木盒放在了桌上，然后伸手将木盒推到了林易的面前。
“这可是我压箱底的宝贝，还请真人一观。”老人一脸肉疼的说道。
林易打开了木盒，盒子里躺着一块米粒大小，却如星辰般闪耀的碎片。
在碎片之上，有许许多多残缺不全的符箓真文明灭闪烁，仿佛蕴含了光阴刹那，永恒流逝之意，不为任何人放缓、停留和倒转。
只听“啪”的一声，林易合上了木盒，问道：“这是何物？”
老人笑眯眯的说道：“据老夫考证，这应该是上古遁神银灵子的神格碎片，得天地之造化，孕育而成的宙光神晶。”
林易洒然一笑，道：“宙光神晶，真是好大的名头。不过，这件东西正是我所需要的。”
第二十五章 天地无情，人道沧桑
遁神银灵子，据传是一只在银杏树下修炼得道的萤火虫，故而得名“银灵子”。
涿鹿之战后，这位神祇便不知所踪。有人说祂是受伤沉眠了，也有人说是被轩辕黄帝手下的某个大将顺手干掉了。
因为银灵子虽然掌握时光法则，可惜祂成神的时间太短，就赶上了席卷无数神魔的大战，没能成长起来。虽然位列十大魔神之末，但很明显就是用来凑数的。
现在看来，这位神祇已经陨落了。
一位执掌天地法则的真神，神格破碎，就此化为了历史的云烟。
林易的手指顺着木盒的纹理滑过，心中微微感慨：“我辈修士求道，不仅要能证得长生果，同时还要能守得住。如此方能拥有真正的逍遥自在。”
木盒之上，嫩绿与枯黄构成了一个循环。
春去秋来，这正是随着时光的流动，而铭刻在天地间的痕迹。
在林易的眉心祖窍之中，《星河真经》光芒闪烁，流转着刹那和永恒的奥义。
这部无上道经，直指圣德、时光两条先天大道。
在得到这枚“宙光神晶”后，林易有把握直接凝聚七大先天真水之中，最为神秘莫测的宙光真水。
接下来，他只要在找一种对应的真火，那么玉液三转，便已经铺平了道路。
想到这里，林易心情大好，直接问道：“道家玄门正宗，当以全真教、龙虎山、昆仑派为首，不知阁下选择哪一家？”
老人略一思考，道：“昆仑派。”
“好。”林易点了点头，继续说道：“我可以推荐入门，但是能否学到真正的仙家真法，还得看你孙儿自己的努力。”
老人搓着双手，道：“师父领进门，修行在个人。这个道理我懂。”
问清了老人孙子的名字后，林易离开了村庄，蒙蒙细雨还在不停的下，连绵不绝。
返回长乐府后，林易便将事情交待了下去。
拿了人家的东西，替自然应该替人家解决问题。
这点节操他还是有的。
回到修炼的静室，林易关上门，设置好预警的法术，然后盘坐在云床上，再次打开了手中的木盒。
看不见，摸不着，却能真切感受的时间之力，再一次的展现在了他的面前。
“是不是有些太过于急切了？”林易扪心自问。
下一秒，他坚定的摇了摇头。
凝聚宙光真水，这只是星河真气内藏的一种变化。又不是要借此机会突破境界，无碍大局。
随着星河真气的注入，枯荣两相木盒中的宙光神晶上，浮现出无数残缺不全的符箓真文，这些符箓真文汇成了一道无始无终，不停流淌的时光长河。
林易仿佛看到了一只飘荡在夜晚的萤火虫，一闪一闪亮晶晶。
那闪烁的光芒，代表着时光的流逝。
光阴似水，东流不复返。
岁月如刀，刀刀催人老。
无数的画面浮现在眼前，林易仿佛看到了苦苦修炼，最终却难以丹成的自己；看到了求道路上，一往无前，最终身死道消的自己；看到了证得大道，诸天仙神齐齐恭贺的自己……
“这便是未来的某种可能吗？”林易正欲仔细观察，眼前的画面忽然一变。
一颗蔚蓝色的星球映入眼帘，他看到了地球上身患重病的自己；看到了穿越大夏世界，在大衍观中默默修炼的自己；看到了降临这个世界，白日星现的自己……
“回溯过去，窥视未来。时光之道的玄妙，果然令人怦然心动。”林易悠悠的说着，但是他的话音却变得越来越冷，“区区一道残念，竟然如此胆大妄为。逝去的就应该被历史彻底埋葬，永恒的沉眠才是你最好的归宿。”
话音落下，一个虚幻的身影踏着时光长河，似乎是从遥远的过去走来，出现在了林易的识海之中。
林易的心神汇聚，同样在识海中化作了一个人影，双方遥遥相对，脚下则是一片波光粼粼的七彩海洋。
在这片海洋的最深处，却是幽深一片，难以揣度，仿佛人心似海，深不可测。
“彼岸之门”就隐藏在识海最深处。
林易没有忙着催动这件无上至宝，便是高悬在上空的《星河真经》，他也没有动用。
三百六十五枚真文组成的符箓种子出现在林易的手中，星光闪烁，最终变成了一柄长剑，上有七星排列，统御阴阳五行。
七星剑划破长空，剑身之上有人道星火熊熊燃烧，带着焚灭乾坤、革故鼎新的宏大意境，将目标牢牢锁定。
银灵子残念所化得到人影竖掌为刀，一刀斩出，只见有日升月落，昼夜交替；春夏秋冬，四季轮转；辰宿列张，星移斗转……
这是人道之大势，与宇宙之无量的交锋。
天地无极限，人力有时穷。
林易手中的长剑上有星光流淌，他低眉轻吟道：“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”
大道苍茫，前路漫漫。然我等修士以有限的的生命，去追求那无限的可能，需要的不正是这样的一颗道心。
这一刻，林易无比清晰的把握着了识海中的那一点先天灵光。
纯粹明澈，不含半点杂质的先天灵光落下，银灵子的残念瞬间消融，再无丝毫痕迹。
静室之中，林易睁开双眼，目光落在掌心木盒里的宙光神晶上，只见原本璀璨如星辰的碎片，现在已经失去了所有的光泽。
他吹了一口气，碎片变成了粉末，就此消散。
林易摇了摇头，然后合上手中的枯荣两相木盒，放在了一旁。
伸出手来，随着星河真气的变化，一滴让人感觉无时无刻不在消逝的真水，出现在他的指尖。
“这就是宙光真水啊。”林易说着，屈指一弹，指尖的宙光真水飞落在了地板上。
光阴一刹，岁月无痕。
林易仔细观察，方才发现了地板的变化。
宙光真水消失的地方，给人一种“老化”的感觉。
虽然十分的轻微，但却是真实不虚的改变。
“时间加速，时间静止，时间逆流，时间循环……”
无数玄妙无比的法术涌上林易的心头。
第二十六章 世事如局，众生为棋
微微摇头，将这些念头都抛在脑后。
不管做什么样的事情，好高骛远，都不是一个好习惯。
当林易从静室中走出来的时候，已经是第二天早晨了。
晨曦唤醒了沉睡的大地，为人间带来了光明和温暖。
新的一天开始了。
一天之计在于晨，一年之计在于春。
长乐府中，已经有道士开始登山，既锻炼了身体，又可以选择一个好地方吐纳练气。有道童诵读道经，书声琅琅，有杂役打扫卫生。
一切都井然有序，有条不紊。
林易将这一切尽收眼底，微微颔首，随后将目光投向了辽阔的大地。
世事如局，众生为棋。
许多人只能看到未来的一、二步，而高明的棋手，却能够看到更多，看得更远。
林易看着春意盎然，生机勃勃的大地，春天已经来了，那么秋天还会远吗？
有资格在这天地大局中落子的棋手们，又都在做些什么呢？
幽冥之地，朱洪武压服了地府鬼神，镇锁七十二处沟通阳世的地煞之穴，努力消弭阴阳交战带来的恶果，让这一年的气候，不在那么异常。
这几年饱受旱涝灾害折腾的老百姓们，终于得到了喘息的机会。
东北女真族，努尔哈赤犹如神助一般，对内铁血镇压不服，对外拳打高丽，脚踢蒙古，真可谓是天命加身，气吞山河。
藏地密宗诸位法王频繁显圣，举行了一次又一次的血腥祭奠，用无数农奴的性命，换来了自身实力的提升。
无数情报汇聚到了长乐府，林易忙着修炼，将这些事情全部扔给了王常月处理。
闭几次关，夏天来了。
再闭几次关，秋天到了。
昭德帝准备了一年多的北征，终于拉开了大幕。
“万胜、万胜、万胜。”
城东校场的高台上，伴随着震耳欲聋的呼喊声，林易从昭德帝手中接过了象征着权威的天子剑。从这一刻起，他就是此次北征的监军。
“此次北征，就拜托真人了。”昭德帝道。
“请圣上放心。”林易道。
两旁的文武百官，纷纷怒视着林易这个“妖道”，可惜却没有人有胆子跳出来喊打喊杀。
大军北征，旌旗遮天，兵锋所指，鬼哭神嚎。
让几个统兵的将军感到的高兴的是，这位清玄真人并没有像那些文臣，明明什么也不懂，却一天到晚指手画脚，胡乱指挥。
但是他们万万想不到，从大军出了山海关之后，林易就已经悄无声息的离开了。
留在大军中的，只是一个迷惑他人的替身。
林易腰悬龙渊剑，背负着天子剑，踏入了长白山。
这座绵延无尽的大山，在春秋战国时期称“不咸山”，北魏时称“太白”，隋唐时称“白山”、“太白山”，直到辽金时，用汉语定名为“长白山”，并一直延续了下来。
历史上，女真人在东北建立金国后，将长白山视为“兴邦之地”、“旧邦之镇”，先被封王，后被尊称为帝，并建立庙宇祭祀。
林易一步踏出，便进入到了另一片空间之中。
这里有大地山河，有日月星辰，许许多多女真族打扮的人，在其中生活着。
“好一处神国。”林易赞道。
话音未落，他已经拔出了背上的天子剑，一声龙吟传来，浩瀚的天子龙气化作了一条五爪神龙，随后一式神龙摆尾，便打破了空间，无数阴兵神将如潮水般涌来。
这是大明龙庭与女真祖地之间的战争。
每一刻都有天兵、阴魂战死，然后重生，再次投入到战场之中。
破碎的神魂碎片四处飘荡，向太阳下的泡沫一样，绚烂之后便是破灭。
这一刻，正义与邪恶是那么的苍白，生存或者毁灭，才是永恒的主旋律。
胜者为王败者寇。
与大明龙庭数百年来的积累相比，女真祖地的力量显得有些单薄，渐渐不支。
外界，努尔哈赤正在召集部众商议该迎战明军的事情，没想到自家祖地已经面临着陷落的危机。
“血祭，祖神需要血祭才能够恢复力量。”部族中的大巫师挥舞着手中的白骨法杖，不停的呐喊着。
十个奴隶，一百个奴隶，一千个奴隶
屠刀挥舞，血流成河。
无尽的怨恨，不甘，愤怒，混合着血煞之气，涌入到了女真祖地之中。
沾染了血煞的女真阴魂，一个个杀伤力大增，普通的阴兵，擦着就伤，碰着就死。
林易见状，手中的天子剑一举，道：“敕令，九天甘霖，救拔亡魂。”
天地间阳和之气汇聚而来，化作了一滴又一滴雨水，落在了那些被血煞之气沾染的女真阴魂身上。
血煞之气褪去，便是凝聚阴魂法体的香火愿力，用同样也被洗涤一空。干干净净的阴魂被幽冥之地吸引，心不甘情不愿的投入其中。
外界，女真族疯狂的血祭还在持续，大明龙庭和女真祖地的战争也还没有结束。
但是林易却明白，结果已经注定了。
一个月后，堂皇霸道的天子龙气横扫女真祖地，一尊神祇被迫从沉眠之中醒来。
虚空之中，两颗紫色的太阳不停的碰撞着。
功成身退的林易，早就已经的离开了。剩下的事情，远不是他一个二阶的法师可以随便掺和的。
元气大伤的女真族人，潜藏在山林之中默默的舔舐着伤口。
林易返回到北征大军之中，宣布了昭德帝的命令，北征大军转变为屯垦团，在东北大地上扎下根来。
粮食，农具、种子，还有一些人的家眷，源源不绝的向着东北大地输送过去。
大明王朝的东北大开发，就这样拉开了帷幕。
三个月后，北风料峭，滴水成冰。
就在这天寒地冻的天气里，林易却兴致勃勃的登上了长白山主峰，刻石纪功，封长白山，镇黑水河。
虚空之中，已经被朱洪武镇压的女真祖神，发出了一声不甘的怒吼。一枚由无数符箓真文组成的神格飞出，由内而外，绽放出无比耀眼的神光。
第二十七章 幽冥之旅，福地洞天
这一刹那，天地失色，日月无光。
站在长白山之巅的林易受到余波冲击，眼前顿时变得白茫茫的一片。过了好一会儿，他方才缓缓的恢复过来。
笼罩在人皇紫气中的朱洪武伸出了右手，他的掌心托着一枚印玺。无数破碎的符箓真文先后浮现，受到印玺的召唤后，纷纷汇聚过来。
符箓凝结，最终化为了一枚残缺不全的神格。
“百不存一。”朱洪武心中叹息一声，收起了印玺和神格。随后，他的目光落在长白山之巅的林易身上，微微颔首，随即便消失不见。
下方，林易拔剑出鞘，扣指轻弹，剑锋寒芒闪烁，剑吟清越悠扬。
“我不是隐居深山，清静无为的道士，也不是吃斋念佛，四大皆空的和尚，我行圣德道，入世历劫，执掌权柄，生杀予夺，求得便是一个念头通达，畅心所欲。”
他将目光投向南方，腐朽的大明王朝，现在已经焕发出新的生机。在不久的将来，这个生而为龙的伟大国度，必将成为整个世界的主宰。
下一刻，林易体内星河真气奔涌，三光神水与星辰真火衍生，阴阳两极不停的碰撞、交融。
在他的脸上，青红两色飞速的交替变幻。皮肉、筋骨、脏腑、髓血，浑身上下所有的组织，都在水火激荡下不停的破坏，然后再被迅速的修复。
林易的狰狞的脸上露出了的笑容，喃喃自语道：“看来我选择的道路，要比想象中更加艰难。然仙路漫漫，上下求索，我辈修士自当绝顶凌云，方才不负一生。”
随着时间的推移，三光神水与星辰真火碰撞所产生的种种变化，逐渐被星河真气包容。
林易玉液二转的修行，即将圆满完成。
大约半柱香的时间后，只见他张口一吐，便有一道真气飞出，在天空中化作了一条星河。
………………
夜晚，幽冥之地。
一辆威严的金色战车，自一座辉煌的宫殿中疾驰而出。
四匹黑色冥骏拉辕，踏着金色的光焰，抬步间已经跨过不知多少距离，十步内就行至了阳世范畴内。
阳世中处于着黎明前最黑暗的时刻，战车停在了京城西郊香山长乐府外，冥马瞅着东方，有些不安焦躁刨着蹄子，在地上留下阴焰焚烧的痕迹。
黑色的车帷拉开，一个神灵从中走了出来。
祂浑身包裹在一团金光之中，安抚地拍了拍冥马，随手一收，整架马车便化作一道金光被纳入了袖中。
虽然祂的个子不高，身形也不强壮，但却自有一种厚重威严，令人望而生畏。
在神灵的法眼之中，整座长乐府都笼罩在一团金黄色云气的之中。最核心处，还有紫青之气直冲九霄。
略作观察之后，神灵走进了长乐府。祂是得到朝廷敕封的正神，只要不胡作非为，便不会受到大明龙气的攻击。
一路来到紫青之气的根源处。
只见一个身穿蓝色道袍，相貌清秀的年轻道士，正在月下舞剑。
明月的清辉落在了年轻道士的身上，恍如神仙中人。
神灵的寿岁漫长，见识过各种各样的人物，但也不得不赞一句，果然有谪仙之姿！
少倾，林易还剑归鞘，看着一旁的神灵，问道：“可是福明灵王当面？”
“正是。”金光中的神灵点了点头，说道：“奉陛下之命，请真人前往幽冥一行。”
林易微微一笑，说道：“我这些天就在想，洪武陛下也该有所行动了。走吧，莫要让洪武陛下久等。”
“真人请。”福明灵王说着，大袖一挥，一道金光闪过，金色的战车出现在了院子里。
林易和福明灵王先后上了车，冥马扬蹄，穿行阴阳，车厢中立刻就是一暗。不是单纯的光线问题，更多的是因为阴阳两界的差别。
车速非常快，有风声呼啸，但却没有风吹进来，不知过了多久，车速变得缓慢了下来。
前方渐渐亮起，一轮金色的骄阳悬挂在上空，驱逐了昏暗。
远处一个巍峨的大城，有数百里大小，光明笼罩着这片区域。
靠近之后，只见此地有草木生长，清泉汩汩，微风拂过，几乎让人感觉已经回到了阳世。
“这便是京城在阴世的投影，演化成的福地。”福明灵王介绍道。
林易饶有兴趣的问道：“这福地可有等级划分？”
福明灵王说道：“自然是有的，福地的划分，有白、赤、金三阶，最直接的表现，就是太阳的光色。但唯有那青天昊阳，方才有光耀十方，滋养万物生机的能力。在道门之中，则称之为‘洞天’。独立一界，不假外求。生生不息，自成循环。”
就在林易和福明灵王说话的时间，马车已经进入了由大明龙庭所演化的超大型福地之中。
紫色天柱巍峨耸立，青色云气弥漫四极，一座神圣庄严的天宫坐落其上。
马车停在天宫门口，林易下了马车。就见得宫门大开，几个华丽官服的人出来。左右侍女和侍卫撑着华盖，拿着旗子，举着令牌，甚有威严。
中间一人生着美髯，年纪看起来四十左右，迎了上来，说道：“我是受陛下差遣，前来迎接真人，请随我来。”
林易随着这人走进了宫门，只见宫殿宏伟，殿柱白玉，台阶青玉，金碧辉煌，难以尽述。
一路行至太极殿前，前来迎接的众人退去。
林易一整衣冠，然后迈步走了进去。
大殿十分空旷，只有无尽的紫气升腾，汹涌澎湃。
林易走到大殿中央，然后打了一个稽首，说道：“福生无量天尊，清玄拜见洪武陛下。”
笼罩在人皇紫气中的朱洪武睁开了双眼，目光落在了林易身上，略作打量之后，说道：“免礼。天降圣人，入世历劫。大明之国运因你而续，朕之大计，也有了成功的可能。你若有意，未来之天庭，朕可以给你留一个位置。”
林易摇了摇头，说道：“神道执掌权柄，运转造化，却不得仙家之逍遥，非我所愿。”看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第二十八章 登天之梯，未来佛国
面对朱洪武开出的空头支票，林易干脆利落的拒绝了。
浅水养不出蛟龙，有着“彼岸之门”在手，诸天万界任遨游，他又怎么会为了一棵大树，而放弃整片森林。
林易拿出了一个卷轴，转而说道：“我受几位道友所托，有一物献给陛下。”
说完，他将手中的卷轴轻轻向上一抛。
卷轴无风自动，缓缓打开。上有大地山河，幽冥福地，天外洞天，共同构筑成了一个完整的体系。
朱洪武默默的看着宝图，好一会儿后，方才叹息一声，说道：“可惜！”
这幅图名为“天宫地府图”。记载的是唐宋时期，仙道鼎盛，以大地山河为依托，开辟出的所有洞天福地。
在那个时代，许多丹经道书之中都清清楚楚的写着，地仙厌居尘世，用功不已，而得超脱，乃曰神仙。
地仙厌居三岛而传道人间，道上有功，而人间有行，功行满足，受天书以返洞天，是曰天仙。
既为天仙，若以厌居洞天，效职以为仙官……于天地有大功，于今古有大行。官官升迁，历任三十六洞天，而返八十一阳天，而返三清虚无自然之界……
这是一个诸多洞天福地所组成的完整体系，而神仙升迁轮回，历任仙官，也不过是在这些洞天福地之中……
只是随着蒙古入侵，仙道变革，这个庞大的体系最终崩溃，那十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，现如今大都已经是有名无实了。
故此朱洪武才会道一句“可惜”。
时移世易，这幅天宫地府图，现在只剩下一点参考价值，想要照搬复制，已经没有了可能。
“他们相要些什么？”朱洪武问道。
“那几位道友想要多积一些外功，以求突破。故而托我问陛下一句，天庭五帝四师，可否为他们留几个位置？”林易说道。
“他们有心了，此事朕可以答允。”朱洪武说道。
“多谢陛下。”林易说道。
“昔日之天宫地府，皆以洞天福地为依托。朕欲化龙庭为天庭，却无有登天之梯。真人可以良策？”朱洪武随后问道。
林易说道：“洞天独立一界，缥缈无踪迹，难以寻找。我知晓这世上有一处未来佛国，可以为陛下登天之梯。”
佛国净土，洞天福地，这两者名称虽异，其实本质相同。
“请真人明言？”朱洪武说道。
“香巴拉，又名香格里拉。藏密《时轮转法经》有云：末法之时，佛法寂灭，人心沉沦，唯有香格里拉天国长存不灭。”
“待有朝一日蛮人之王征服世界，即将入侵佛境之时，佛国便会再次开启，于末日之战中灭尽外道妖魔，破尽人间业障，终结末法，建立人间佛国，无上乐土！”
“凭此无量功德，香格里拉必将举界飞升，返于西天极乐世界。”
林易说完，静待朱洪武的选择。他对于藏密并没有太多的了解，这些情报大都来自于全真教。
最了解你的人，永远是你的敌人。
元朝时期，全真教在佛道之争中败北，作为传承之宝的七颗“天罡石”也被夺走，可谓是奇耻大辱。
为了有朝一日迎回“天罡石”，全真教花费了无数人力、物力，一代又一代都不停的努力着。
天底下对于藏密了解最深的，舍全真教外，再没有第二家了。
朱洪武屈指一弹，一道紫气飞出。
一会儿后，一个头戴铁冠的道人走进太极殿，打了一个稽首，说道：“贫道拜见陛下。”
“免礼。”朱洪武说道：“张爱卿可知香格里拉？”
铁冠道人闻言，双目微闭，默用太乙神数推算，大约半柱香的时间后，方才睁开双眼，说道：“成败在此一举。”
朱洪武身外笼罩的紫气震荡，一如他此时的心情。
古往今来，多少辉煌的龙庭在王朝灭亡后，因为失去了供养，受九幽阴风侵蚀，最终灰飞烟灭。
大明龙庭能化为天宫，逃脱这样的命运吗？
朱洪武心中并没有十足的把握。
但是现在，一个成功的机会出现在了他的面前。
“普天之下，莫非王土。”朱洪武站起身来，人皇紫气横贯长空，直上九天，欲与日月争辉。
………………
布达拉宫之中，几位头戴五明王冠的老喇嘛，正聚在一起商议着事情。
自从“天现异象，白日星现”之后，他们就已经行动了起来。
但是林易的动作太快，大昭寺的执金刚法王布下了吴天这枚棋子，还没来得及发动，就已经没了下文。
一名老喇嘛肃容说道：“末法之世，有魔天降。出佛身血，诽谤佛法，造恶无极，自未来佛出世，化魔为佛，是为第一护法，方清肃外道，于一万二千劫后，亦能成就正果。”
其他几个老喇嘛正欲说话，心生感应，同时将目光投向东方。
只见紫气东来，浩荡三万里。
紫气落下，无数阴兵神将杀了出来。
有道人头戴铁冠，立于西方；
有道人脚踏龟蛇，立于北方；
有道人掌御风雷，立于东方；
有道人操控真火，立于南方；
有道人手托杏黄旗，坐镇中央。
中天之上，浮现出一个个人影，但都看不真切。
紫气衍化，阴阳极变，五行生克，大五行阴阳元磁灭绝神光降临。
林易有幸旁观这一幕。
那矫若游龙的灭绝神光落下，所有的存在都被彻底的毁灭，仿佛是被一只大手，直接从天地间抹去一样。
就这样结束了吗？自然是不可能的。
一点金色辉煌的佛光，自虚无之中跳跃了出来，庄严神圣中流动着不可动摇的坚定意味。
佛光不断的将虚空点亮，光芒普照十方，越来越盛。
浩瀚无尽的佛光，仿佛连同未知的时空，一阵阵梵言禅唱传来，透过虚空，震撼四极八荒。
无边佛光之中，一座巍峨浩瀚，广大到无法形容的神山缓缓的从虚空之中浮现了出来。
佛光普照，天龙禅唱。
刹那变为永恒，方寸变为佛国。看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第二十九章 神佛大战，余音袅袅
无量佛光遍照十方，是清净光、功德光、解脱光。
种种极乐、清净、平和、无忧的念头，伴随着祥和、安宁的气息弥漫开来，似乎大千世界，一切喜乐的念头都汇聚于此。
神山之巅，有一尊无边高大的佛像，四面八臂，端坐其上，犹如端坐莲台。
它并非生灵，也不是某尊佛或者菩萨，只是一股超脱苦海，直抵彼岸的精神，包容众生极乐之念所化，八只巨大的手臂，推举着一只巨大的天轮。
天轮被这尊大佛运转，其中似乎蕴含着无边妙谛。
灭绝神光毁灭物质，无量佛光源于虚无。
虚实真幻交替，阴阳五行与四大皆空，究竟何者能够更好的阐述宇宙的起源，天地的开辟，以及生灵的繁衍？
这是大道之争，理念之争，所有人的内心都在遭受着考验？
林易身上浮现出一层连绵不绝的水波，圣德加身，万法不沾。他手持着色泽金黄，神圣庄严的天子剑，缓缓的斩出了一剑。
一点星火点燃，这是点亮人类从蒙昧到文明的圣火，人类用火驱逐野兽，用火照亮黑暗，用火煮熟食物，用火战胜寒冷与死亡……
大明龙气迅速的消耗着，换来的则是人道圣火熊熊燃烧，镇压五行，禁绝万法。
就在这时，有禅唱声传来。
“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”
禅音震荡，若有如无，似空非空。
无量佛光构筑成了乌龟壳上，一朵莲花从无到有，生长了出来。
原本无懈可击的完美体系，在这一刻出现了缝隙。
林易收起了天子剑，镇压五行，禁绝万法的绝对领域消失。
无穷无尽的佛光闪耀，想要修复那一丝缝隙，但却已经迟了。
灭绝神光已经涌入了虚空佛国。
佛国中央神山之巅，大佛八臂托举的天轮升起，高悬空中，几乎占据了半边天际。
这尊天轮却是由七个较小的转轮构成，七个转轮各呈红、黄、绿、青、紫、蓝、白诸色，外观或如莲千瓣、或晕轮荡漾、或光华绽放、或深沉内敛，也不知是由何种材料铸造而成。
七个转轮被三条流动轮索贯串牵连到一起，如齿轮一般互转互动，循环往复，每一次转轮，都好像有一重天地生灭，流露出生死枯荣、寂灭涅槃等诸多玄奥难言的气息。
灭绝神光落下，与高悬的天轮碰撞在了一起。
一阵剧烈的空间震动传来，道道漆黑深邃的裂痕如电密布，又一闪而逝。
余波渐渐消散，那尊天轮却又完好无损地呈现出来，似乎并非什么可以破坏的真实物质，只是某种规则的显化。
反倒是一干盘坐在神山之上喇嘛，肉身受到余波的冲击，瞬间便灰飞烟灭。
尘埃落定，胜利的果实正在招收。
数名阴兵走进了虚空佛国之中，刹那间，只见天空中升起血红色乌云，紧接着血雨倾盆而下，浓郁到极点的血煞、杀伐、征战气息四溢。
庄严佛国立刻变作了修罗血海。
漫天血雨燃烧了起来，原本污浊的血色，随着燃烧升华，变得煌烈绝艳，如日经天，如电耀世。
其中蕴含的种种苦闷、不甘、怨恨与绝望情绪随着燃烧蜕变，一点呈红莲状的妖艳火焰，在佛国深处绽放，美得令人目眩神迷。
转眼间，火焰就已燃遍了整片虚空。
此为业火！
红莲业火！
这是一种能焚烬天下间一切杀戮、戾气、愤怒与怨念，燃尽罪业的火焰！
三界六道，无论是何种生灵，凡是罪业深重无可饶恕地步，都有可能被打落无间地狱，受尽业火焚烧，永世不得超生。
“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危於晨露。白首若初见，红颜剩别离……”
不知何时读到过的诗句从心底浮现，林易近距离的观察着红莲业火。
业火源于有情众生，如果说人道星火代表的是光明的一面，是希望，是善良，是仁慈，是救赎，是人性的闪光点；
那么红莲业火代表的便是黑暗的一面，是杀戮，是怨恨，是死亡，是毁灭……
有光明，必然有黑暗。
人心人性，本就是善恶共存，黑白难分，神魔一体的。
就在林易思考的当口，笼罩在人皇紫气中的朱洪武伸手抛出了一枚印玺。
这枚印玺带着满天的幽碧鬼影，落入了虚空佛国之中。
下一刻，一个漆黑深邃的幽冥通道在佛国之中打开。
九幽阴风呼啸着涌入，风助火势，火借风威，风火交织，大有从幽冥通道直接燃烧到阴间的架势。
地府之中，一众鬼神都瑟瑟发抖，不停的向大明龙庭的方向祷告着。
京城，西山大觉寺。
中原佛教禅宗、律宗、净土宗等各大宗派的多名老和尚，对着西南方向一齐合十为礼，口宣佛号。
“阿弥陀佛。”
一个公公走了过来，说道：“传圣上口谕，这次辛苦诸位大师了。”
一群老和尚闻言，再次口宣佛号。但是脸上的表情，却比吃了黄连还要苦。
有些事情，他们不得不做。
昭德帝屠刀高举，又有那个宗派胆敢不从。
老和尚不怕死，但是小和尚，还有那些虔诚的信徒又给怎么办呢？
人生在世，红尘多苦。
另一边，在红莲业火与九幽阴风的共同作用下，虚空佛国崩塌，只有一枚七彩环绕的洞天种子，飞入了朱洪武的掌心。
大幕落下。
林易和众人道别后，先从藏地入川，然后进入关中。
再一次来到桥山，青山依旧，绿水长流。
之前破败的轩辕庙，已经重新整修过了。
走进庙门，就看到了轩辕柏。
林易走上前去，对着这颗古老的柏树行了一礼，敬树便是敬人。
轩辕柏的枝叶沙沙作响，似乎是在告别。
林易心中道：“我的穿越之旅，从这里开始，便从这里结束吧。未来的某一天，或许我还会回来看上一眼。”
这个世界有了天庭，有了符文科技，将来会发展成什么模样，林易十分期待。看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
第三十章 追真逐道，安全第一
隐藏在林易识海最深处的“彼岸之门”亮起，蒙蒙的光线照亮了周围那化不开的黑暗。
“目标，大夏世界，回归。”
林易无声无息的消失了，他降临的时候惊天动地，离开的时候云淡风轻。
大夏世界，灵州，太平郡，摩云岭的山洞之中。
林易缓缓的睁开了双眼，手指一弹，一个火球出现在了半空中，照亮了漆黑的山洞。
虽然黑暗并不能对他造成什么困扰，但是林易心中还是更喜欢光明。
走出山洞，正是日丽中天的大好时间。
过去多久了呢？
游荡在天地间的风带来了信息，原来还不到三天时间。
“天上一日，地上一年吗？”
林易笑了笑，没有继续思考下去。
这个问题还是留待将来，再慢慢寻求答案吧。
“接下来应该做些什么呢？”
林易漫步在摩云岭中，却发现自己无处可去。他生活了十几年的道观，现在已经被朝廷收回，另赐予他人了。
许多修士经常说，心静处即是道场，心安处即是家园。
但是当一个人真正的四海为家的时候，才能够体会到那种没有“根”的孤独感。
“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”
又有什么人，能比一个穿越者更能体会到这种跨越时空的孤独和叹息。
眼前飘过一团紫色的云雾，林易猛然一惊，强行从内心的悲凉中挣脱了出来。
前方是一个紫气升腾的山谷，随着太阳的移动，紫气越来越多，最后将整个山谷都笼罩了起来。
“这应该就是太平郡有名的紫云谷吧。”林易略作观察后，拔剑出鞘，缓步走进了山谷。
紫雾涌来，十步之外变得模糊不清，看不真切。
谷中有花草树木，泉流山石，在雾气的笼罩下，倍增了几分朦胧美。
林易无心欣赏风景，人心剑心相互感应，灵觉如水银泻地，向着四面八方扩散开来。
他来回搜寻了数次，但是最终却一无所获。
林易摇了摇头，转身向着谷外走去。
在走出山谷的那一刻，他再一次的感应到了那股奇异的力量，其中似乎还在传递着什么信息。
林易略一沉吟，先将心神寄托在眉心祖窍中的《星河真经》上，然后缓缓蔓延了出去。
下一刻，数个画面浮现在他的眼前。
这里原本是一个得天地造化所成的美丽山谷，百花争艳，钟灵毓秀。
后来有一天，一条身受重创的毒龙从天而降，毒血流淌，污染了山谷，改变了环境，随着时间的推移，演化成了现在的模样。
在这个山谷的核心处，百花精灵正在与毒龙神魂不停的争斗着。
百花凋零，天地同悲。
“难道我现在已经被打上了‘救世主’一类的标签，以后每天起来都要去拯救一个世界。”林易摸了摸鼻子，心中这般念叨着。但是脚下却丝毫未曾停顿，继续向外边走去。
现在可没有轩辕黄帝给他开挂，也没有几个三阶的真人愿意帮他打怪。
君子不立危墙之下，还是等回头迈步三阶，甚至是更高的境界再说吧。
林易走的十分洒脱。
至于机缘什么的，呵呵，有着“彼岸之门”在手，未来多的是机会，何必在这里冒险。
大丈夫追真逐道，自然是安全第一。
成天绝境爆种逆袭，一不小心就玩完，那不是咱的风格。
出了摩云岭后，林易走进定阳城。
古香古色的建筑，令人觉得赏心悦目。比起地球上的高楼大厦，林易更喜欢这种华夏古风。
随意找了家酒楼，走进去后，立刻就有店小二迎了上来。
“道长，您里边请，要吃点什么？”
林易随手在身上一摸，才发现自己身上根本没有带钱。
在大明世界里，清玄真人得整个朝廷供养，哪里用得着那些阿堵物。
然而，现在就有点尴尬了。
出于职业素养，店小二脸上维持着笑容，但是已经没有先前热情。
“看这人打扮的很不错，该不会是个骗子吧……”
店小二心中盘算着。
林易尴尬一笑，说道：“我今天出门匆忙，忘记带钱了。城里的百家学社怎么走？”
店小二闻言，立刻便知道之前是自己想多了，立刻答道：“学社在城西，一路向西就可以看到。学府在城东，灵州学宫则在城外南边的凤凰山上。”
林易道了一声“谢”，转身离开了酒楼。
“这真的是一文钱难倒英雄汉啊。”
一路来到城西的百家学社，此地学社占据的同样是一座山。
山不甚高，而林木溪泉，清岚奇石毕具，颇有仙气。
山上有不少修士来来往往。单论人气，就要比偏僻的乐春县强上许多。
林易走在山路上，四面景色宜人。他速度很快，转眼便过了半山腰。
遥见山上飞檐斗拱，偶被林木遮掩，在眼前时时显没。
林易到了山门前，有一个中年道士迎了上来，打了一个稽首，说道：“福生无量天尊，这位道友面生，想必是第一次到本地。”
林易点了点头，说道：“是第一次来。”
“请道友随我去见社长，做一个登记可好。”中年道士说道。
“可以。”林易道。
“道友请随我来。”
中年道士领着林易转殿过桥，很快便来到侧方的园林中。
林中深处有亭桥流水，亭上端坐一老道，须发如雪，却是面容红润，全无老态，旁边也无人侍候。见林易二人到此，便站起身来。
中年道士走过去后，道了一句“李社长”，当即低声禀报。
老道士听后，微微颔首，中年道士随后便退了下去。
“小友请过来说话。”老道士说道。
林易走过来后道：“见过李社长。”
两人坐下后，老道士说道：“小友将身份玉符予我一观。”
林易取出了身份玉符，递了过去。
老道士拿在手中，略作打量之后，伸出左手，骈起食中二指，凌空虚画。
灵光凝聚，当即勾勒出一道灵符。
灵符落在了林易的身份玉符上，两相呼应，玉符上立刻便有白光浮现。
第三十一章 同德堂中，九流十家
“好。”老道士点了点头，说道：“请小友将真气输入玉符。”
林易伸出手来，星河真气化作了三光神水，输入到了玉符之中。
只见玉符之上，有一个水滴状的印记亮起。
老道士将玉符递给了林易，笑“呵呵”的说道：“身份验证无误。接下来，小友就可以在学社中自有行动了。”
林易收起了身份玉符，说道：“多谢李社长。”
离开了侧园后，一路来到正殿，并没有花费太长的时间。
此处的人流明显要比其它地方要多一些，许多人进进出出，十分热闹。
林易抬头望去，殿上的匾额书有三个大字：“同德堂”。
走到殿内，只见此殿布置甚是古怪，不供神像，只有正中垂下的“功德无量”四字长幅，后是影壁，左右墙上都涂得雪白，却有密密麻麻的字迹图画呈现在上面。
仔细看去，就发现这些图文并不是写上去的，而是一层不停变幻的流光，照在墙上，字字晕光，清晰无比。
略一分辨，就看到两边墙壁共分四栏，左手第一栏上写一个“天”字，第二栏为“地”，右手第一栏为“玄”，第二栏为“黄”。
一个相貌普通，身着儒衫的中年人走了过来，说道：“在下公孙成华，在这定阳城中，也小有名气，人称‘百晓生’。道友如果有什么事情，尽可找我咨询。”
林易打量了一下眼前的这人，百晓生，这可是一个耳熟能详的外号啊。他笑了笑，说道：“那就请公孙道友为我介绍一下这同德堂吧。”
公孙成华心中一喜，今天终于可以开张了。
随后，他领着林易来到“功德无量”的长幅下，肃容沉声说道：“大道苍茫，独行者难。我等追求大道之人，直面天地之劫难，能大成者如凤毛麟角。”
“长生路上，除了要自我磨砺，稳固本心之外，还要争取一切资源，以增胜算，所谓财、侣、法、地，不外如是。”
“然而天地广大，在有生之年里，以一人之力很难获得足够的资源，故而有了宗派，有了各种各样的组织，后来大夏崛起，鼎定乾坤，统御东土神州，百家源流，皆自此而生。”
“这同德堂，最初便是为了方便各家各派的修士，乃至朝廷、宗派，和各地散修之间进行资源调配，以彼之有余，补我之不足。同心同德，求证大道。”
“原来如此，多谢公孙道友解惑。”林易点头说道，随后他指着两边墙壁上的“天地玄黄”四栏问道，“不知这四张榜单又作何用？”
公孙成华说道：“为使不同类的资源便于比较，易于交易，故此将一切资源量化，以‘善功’为单位，无论是一个物件、一套法诀、一条事项，均可换算为若干善功，并公示于同德堂内，为往来修士所知晓。”
“这四张榜单，各有不同。朝廷为收集资源，探查消息而发布的‘善功’任务列入左手的‘天榜’，完成后报酬较高，但难度也高；某一宗派、或是修士发布的‘善功’任务列入‘地榜’，报酬、难度参差不齐。”
“至于右手二栏，‘玄榜’是各类用于可以用于交易的修行法门的价格，‘黄榜’则是各类修行材料与‘善功’的换算比价。”
公孙成华说完，伸手虚引，示意林易自己观看。
林易在四张榜单前走一遍，观其大略，结合公孙成华的讲解，立刻就明白了其中的门道。他在“天榜”之下驻足，只见墨字随着流光变化，不时的翻动。
一个地名映入眼帘，“探查紫云谷变化之因……”
公孙成华走过来说道：“道友留意这个任务，想必是听说过紫云谷这个地方了。”
林易微微颔首，说道：“恰好听说过。”
公孙成华说道：“这紫云谷原名百花谷，是整个灵州都有名的一处天生福地，位列上品，并不比城南灵州学宫占据的凤凰山差。不想一夜之间，就灵脉消亡，彻底变了模样。”
“这个任务本来是灵州学宫发布的，许多修士将整座山谷翻了一个底朝天，也没有找出什么蛛丝马迹。后来就降到了郡里的学府中，再后来才到了定阳学社。”
说着，他摇了摇头，“实话说，这个地方我也曾去探查过，可惜一无所获。”
林易闻言不动声色，转而问道：“不知这阳世福地，和幽冥福地有什么区别？”
公孙成华说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和！故阳为此世之表，阴为天地之里。阴阳相合，表里相通，方能孕育生机，造化万物。”
“具体而言，每一处得天地灵脉供养的福地，都能在九幽黑水之中，开辟一方小世界，这可是地仙一脉修行的根基。”
公孙成华的的话音中，满是掩不住的艳羡。
世有五仙，天地人神鬼。这代表的是五种抵达彼岸，证得永恒的修行道路。
地仙者，开辟福地，演化洞天，造化世界，成就大千。
此为地仙正道，一旦成就，从此后福地不灭，则地仙不死。大致等同于人仙修行更上一层楼的“滴血重生”的阶段。
大夏王朝的修士等级划分，五阶为人仙，六阶为地仙，七阶为天仙。其实也代指了这几种大道成就的困难程度。
人仙之下，四阶为神仙，三阶为鬼仙。
鬼仙虽然号称“超脱生死，灵光不灭”，但是每一次轮回，都有“胎中之迷”如影相随，转世的次数多了，最终难逃迷失之厄。
至于神仙，不成执掌法则的真神，则终究只是一个被众生香火愿力驱使的傀儡，沉沦苦海，难以解脱。
林易与公孙成华不断的交谈着，此人无愧于“百晓生”的称呼，天文地理，历史典故，以及各种八卦消息，无所不晓，且妙语连珠，让人不由侧耳倾听。
“公孙道友你究竟是哪一家的修士？”林易打趣问道。
公孙成华笑着说道：“九流无名，十家之末。”
第三十二章 万象宝书，兑换善功
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
“原来是公孙道友是家的弟子。”林易说着，关于“九流十家”的资料，从他心中闪过。
十家即：儒家、道家、阴阳家、法家、兵家、墨家、杂家、农家、医家、家。又因家属于艺文，除去不算，故称九流。
这“九流十家”乃大夏人皇钦定，除此之外，百家之中还有乐家、画家等小流派。剑修则被算作是道家支脉，是为剑仙。
“正是。”公孙成华说着，从袖中拿出了一片玉简，道：“这是我在闲暇时编撰的一部万象书，书中的内容包罗万象，正适合道友这般初出茅庐的人阅读，不仅可以增长见闻，同时也是一番修行。正所谓，读万卷书，行万里路。知行合一，才是正道。”
林易接过玉简，随手输入真气，玉简上浮上一排排墨字。随手翻动，还能够看到一些图画。
其中的内容繁多，书中除了详尽的介绍各种妖兽、灵草外，还记录着大量的人文地理知识，大夏王朝的详尽历史，各种各样的名人掌故，甚至还有美人谱这样的八卦讯息，无愧于“万象书”之名。
“好书。”林易赞道，“这本书需要多少善功？”
“原价一百善功，道友既然喜欢，我给你打八折。”公孙成华说道。
林易抬头看了下，黄榜上十颗一瓶的辟谷丹，同样是一百善功。打折之后，大概就是用八天的饭钱买本书。考虑到这个世界知识的珍贵性，价格其实并不算高。
林易说道：“这本书我买了，不过”
“道友请讲。”公孙成华说道。
“我暂时没有善功，须得先兑换一二。”林易说道。
“不知是玄榜的材料，还是黄榜的功法。”公孙成华问道。
“是一篇修行用的道法。”林易说道。
“此事简单，道友请随我来。”公孙成华说完，便带着林易走出了同德堂，向着左侧的偏殿走去。
他一边走一边介绍道：“接取天榜和地榜上的善功任务，直接去后堂办理即可。如果想要换取玄榜上的功法，又或者是像道友一样，打算用某种功法换取善功，要去左侧的偏殿办理。同理，修行资源兑换的地方，则是右侧的偏殿。”
“大夏一百零八州的百家学社，基本上都是这个布置。有些小地方因为修士太少，大都由社长兼任多职。”
左侧偏殿来往的人很少，十分冷清。
两人走进殿后，只见一个老者正躺坐在摇椅上，旁边的小几上，放着一壶茶，他又翻过一页，才将手中书卷放下，抬起头来，说道：“两位请坐。”
等到林易和公孙成华坐下后，老者方才慢悠悠的问道：“想要换取功法，还是有功法准备拿来交易？”
林易说道：“我这里有一篇修炼真火的道法，准备兑换一些善功。”
“什么真火？”老者问道。
“三昧真火。”林易说着，随手勾勒，便有数个符箓真文一闪即逝。
老者直起腰来，肃容说道：“这件事情已经非老朽能够做主，还请稍等一二。”
林易点了点头，说道：“无妨。”
老者引气成符，一道灵光向着殿外飞去。
一会儿后，有一个老道士走来，正是定阳学社的李社长。
“原来是林小友和公孙先生。”李社长说道。
“见过陈社长。”林易站起来说道。
“混口饭吃，让李道友见笑了。”公孙成华同样站起来说道。
“两位请坐。”李社长走过来后说道。
三人坐定后，李社长说道：“我刚才接到灵符传讯，说是林小友有一篇修炼三位真火的道法，打算拿来兑换善功。不知此事可否属实？”
“正是。”林易点了点头，继续说道：“这篇道法只是一个残篇，只有修炼出三昧真火的部分口诀，并没有后续的内容。”
李社长拿出了一个玉简，递给了林易，说道：“用神念将功法口诀录入其中即可。”
林易依言而行，没用多长时间，一篇数百字的口诀，便录入到了玉简之中。
李社长接过玉简后，看也不看，直接取出了一道灵符，往玉简上一拍。
灵符激活，化作一道青光带着玉简飞走。
“道法的真伪，须得由太平学府的真人、宗师们来验证。如果他们中有人对某一门道法动心，也不会吝啬区区善功。林小友大可放心。”李社长说道。
林易点头表示明白。
这篇修炼三昧真火的口诀，来自于全真教。
在掌握了宙光真水之后，林易便一直在为将来玉液三转的修行做准备。全真教为了抓住复兴的机会，尽可能的满足清玄真人的需求。献上一篇不涉及根本道法的口诀，又算得了什么。
林易静静的等待着，虽然他认为全真教的人，不会有那么大的胆子弄虚作假。但是防人之心不可无，谨慎小心一些，总归不会有错。
大约一柱香的时间后，一道青光从外边飞来。
李社长伸手一招，便有一枚玉简落在了他的手中。
流光变幻，一列墨字浮现。
“先天真火道法残篇，可供刚入门的一阶修士修炼，因缺少后续内容，综合评价二星，可兑换善功八百。”
后边还有三个印记，代表着审核人的身份。
林易观察过玄榜，知道二星功法的兑换所需的善功，大都在一百到九百之间浮动，看来太平学府的真人、宗师们，对于这篇残缺的道法，评价都很高啊。
李社长将玉简递给了林易，问道：“这个价格，林小友可还满意？”
“满意。”林易说道。
“好。”李社长说道：“这篇道法我就存档了，从今以后，如果有人兑换这篇道法，你还会得到四分之一的善功，现在把你的身份玉符给我吧。”
林易取出了身份玉符递了过去。
陈社长左手握着玉符，右手引气成符，一道神光透过墙壁，从同德堂中照射了过来，正好落在了他左手中的玉符上。
神光一闪即逝，只见玉符已经多出了上八个赤红色泽的星辰印记。
一颗赤色星辰，便是一百善功。看清爽的就到顶点网23
第三十三章 玉液三转，灵州学宫
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
定阳学社，摘星阁中。
林易和公孙成华正坐在一起吃着饭。
色香味俱全的美食入腹，自有一股温和的灵气从小腹中升起，随着真气的运行，缓缓炼化。
酒过三巡，菜过五味。
公孙成华了放下筷子，满饮一杯后问道：“这一餐可并不便宜，林道友有什么问题，请尽管开口。我定当知无不言，言无不尽。”
林易摆了摆手，道：“没有什么大事，我对家的修行方式有些好奇，所以想向公孙道友了解一下。”
公孙成华颇为高兴的说道：“林道友既然有此雅兴，且听我慢慢道来。”
“我家走的是由虚证实、借假修真的道路，于灵台开辟一方虚幻世界，不断去伪存真，最终弄假成真，证得长生。”
“具体而言，有心境圆满、引气入体、内景外成、天地如一四重修行。更进一步，则须得堪破真实与虚妄，达到天人合一的境界，此时便是不折不扣的五阶真仙。”
“五阶之后呢？”林易问道。
公孙成华脸上露出了几分憧憬，说道：“我曾听师长所言，我家的修士在五阶后，有两条道路。一是凭自身之力凝聚洞天种子，二是借天地灵脉之力开辟福地，演化洞天，这第二条就是地仙之道了。”
“前者暂且不说，单说这后者吧。这天下的灵脉是有限的，但是朝廷、宗派、世家、散修都盯得牢牢的。”
“灵州北地昊阳门的那位真仙为了开辟福地，已经谋划了将近两百年。其先得到人皇的敕封，然后逐步压服各郡县的世家、门派，以及散修，一点点的占据改造各处灵脉，但是直到现在，也没有成功的消息传出。”
昊阳门，对于这个名字，林易并不陌生。他的师父林正阳当年便是受了昊阳门一位真人的点化，这才有幸入了仙门。
后来，林正阳没能在五十岁之前开启眉心祖窍，成为二阶法师，最终只能黯然离开。没想到在离开昊阳门后，另有际遇，取得了突破。
只可惜，林正阳此时年事已高，已经没有了继续修仙求道的心思，于是便回到了家乡，建了大衍观。林易便是他在返乡路上收养的孤儿。
“昊阳门。”林易轻声念叨着这个名字。某种意义上来说，他也勉强可以算是昊阳门支脉的弟子。
乐春县百家学社的社长陈景明，也是昊阳门的弟子。
不用说，大衍观的那道灵脉，现在肯定已经落在了昊阳门手中。
回去吗？
按照大夏王朝的律法，三年之内，只要林易成为一阶道士，都有资格去收回道观。
又或者借着这个机会，加入昊阳门，也是一个很不错的选择。
该如何选择呢？
“林道友”公孙成华的声音传来。
林易回过神来，道：“不好意思，刚才走神了。”
“如果没有其他事情，我就告辞了。”公孙成华说道。
“好。”林易点头说道：“公孙道友慢走。”
公孙成华离开后，林易结了账，在定阳学社中要了一间静室住了下来。
入夜，林易盘坐在静室中的云床上。一边蕴养真气，一边参悟三昧真火的修炼口诀。
“月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，才能火里种金莲”
一夜很快便过去了，当东方泛白的时候，林易睁开双眼，起身，然后拿着龙渊剑走到室外。
“锵”的一声，长剑出鞘。
林易随意的挥舞着，虽然没有什么精彩的套路，但是心之所至，剑之所指，心剑如一，自然而然的便有一种迫人眉宇的锋芒。
一会儿后，旭日东升。
林易还剑归鞘，面朝着东方，太阳洒向大地第一缕光芒，映入眼帘，接入胸怀。
此后数月，林易便在定阳学社中住了下来。时不时的接取一些任务，赚一些善功兑换资源辅助修行。
随着时光的沉淀，他自身的气息越发的圆融，精气神在不经意间，便已经达成了一种平衡，一缕火花迸射了出来。
火花缓缓的燃烧着，一点一点的壮大。
林易注视着掌心色如纯金，形如莲花的火焰，这就是七大先天真火之一的三昧真火。
没有惊天动地的声势，没有你死我活的争斗，一切是那么的平淡，如水一般。
燃烧、燃烧、燃烧
三昧真火可以说是最纯粹的一种真火，其余的几种真火，都是某种力量的衍生，而不是本质。
林易静静的体会着三昧真火带给自己的感动。
燃烧自己的生命，绽放出微弱的火花！
哪怕这火花再微弱，再短暂，再渺可是只要坚持不懈，终有一日，火花会点燃杂草，杂草会燎到灌木，灌木会蔓延大树！
最终，小小的火花，会成为燎原大火，照亮整个世界！
遂古之初，谁传道之？
第三十四章 回家之后，白骨奥秘
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
林易到了山腰处，纵目望去，便可以看到许多建筑掩映在苍松翠柏之间。
置身于幽静的凤凰山中，令人顿生忘尘之感。
学宫与学府不同。
州级的学宫并不是郡级学府的扩大版，这里也不会出现几百上千个二阶修士一起学习的场景。
要知道二阶修士，每一个都可以算是精英了，又怎么可能还像刚入门的一阶修士一样。
是以州一级的百家学宫，基本上都是名存实亡，更多的是起到管理的作用，连交流的职能都不存在了。
毕竟基础领域的东西，可以互相交流。
但到了更高的层次，任何一门功法，一种技艺，都是各家、各派的不传之秘。
别说外家的弟子不能学习，就算是本家弟子，那也得专门拜师，才能得到传授。
这种师徒关系，不再是学府中那种老师和学生的淡薄关系，而是回到了传统的师徒如父子的轨道上来。
到了这一步，找一个好师父，就成为了至关重要的一件事。
这也是林正阳没有让林易进入沧原学府学习的根本原因。既然学不到什么好东西，又何必浪费那个时间。
林易继续前行，转过一个弯后，一座建筑宏伟的宫殿出现在了眼前。
“正阳宫。”
台阶下，有两个道童守着。
看到走来的林易后，两个道童迎了上来，行了一礼后，齐声说道：“敢问可是林易林居士当面？”
林易点了点头，说道：“正是。”
“居士请进，我家老爷正在殿内等候。”一名道童说道。
“好。”林易说着，便向正阳宫内走去。
大殿十分空旷，里边供奉的是太上道祖的神像。
一个道人正面对着神像，盘坐在蒲团上。
林易所能看到的，只有一个背影。
背影并不高，但是给人的感觉，却仿佛能撑起整片天空一样。就像是抬头仰望巍峨的高手，心中自然便会生出一种渺小的感觉。
大殿中回想着林易的脚步声，他走到近处后，打了一个稽首，说道：“福生无量天尊，后学末进林易，前来参加考核。”
“取你的身份玉符来。”一个缥缈的声音响起，似乎是从天外传来，又好像是从心底发出一样。
林易取出了身份玉符，放在手心中。
那道人右手竖起剑指，一点神光绽放了出来，落在了林易手中的玉符上。
神光消失，林易便看到自己玉符背面多出了一个宝鼎印记。
从此后，他便是得到大夏朝廷承认的二阶修士了。
如果愿意投效朝廷，不仅可以成为各地百家学社的社长，也可以选择加入百家学府做一名授课的先生，还可以加入军队等等。
不同的选择，自然有不同的福利待遇。
林易微微愣了一下，他没想到这一次的考核竟然如此简单。回过神来后，躬身行了一礼，说道：“多谢前辈。”
下一刻，有声音传来，道：“无需谢我。当你成为了二阶修士，便已经通过了考核。到学宫来，只是走一个流程。”
除此之外，还有检查之意，防止北疆魔宗，又或者是西极圣州的修士混入大夏腹地捣乱。
当然，这些就不会和林易说起了。区区一个二阶修士，并不需要知道这些内情。
离开了凤凰山，林易当即启程返回乐春县。
有些事情，是应该有个了解了。
………………
春种夏长，秋收冬藏。
林易踏着金秋的尾巴，回到了乐春县。
青霞宫清冷依旧，林易再一次见到了陈景明。
“你回来了。”
“回来了。”
简单的对话，却让林易心中感到一阵温暖。
他有些想家了。
有人认为想家是懦弱的表现，好男儿就应该志在四方。
也有人说，家是一份牵挂，一份寄托，一份责任。什么时候能承担其这份责任，便是一个人真正成熟的时候。
“回大衍观看看吧。”陈景明说道。
林易点了点头，转身离开了青霞宫。
秋风萧瑟，落叶飘零。
林易来到了大衍观所在的小青山的后山。
坟茔完好无损。
林易轻抚着墓碑，静静的站着，久久不语。
“师父啊，我已经成为二阶法师了，有资格收回大衍观。我这一路上都在想，如果师父你还在，又会用一种什么样的态度，来面对昊阳门呢？”
许久之后，林易轻叹一声，终于做出了选择。他来到前山，望了一眼大衍观后，转身离去。
林正阳与昊阳门有香火之情，从某种意义上来说，林易也可以算作是昊阳门支脉的弟子。就用大衍观，将这一番彻底因果果了结吧。
林易再一次来到青霞宫，得知他的决定后，陈景明颇为高兴。
数次谈起拜入昊阳门的事情，却都被林易推辞掉了。
入夜，静香厨。
林易面前的桌上放着一壶酒，自斟自饮，一边翻阅着手中的万象书。
好一会儿后，林易收起了手中的玉简，将杯中的酒饮尽。
目光落在门口，数月前，就是在这里，他遇到了刚刚杀猪妖归来的空虚公子。后来还用三粒天河星沙，从空虚公子手中换来了三样东西。
一念至此，林易站起身来，离开了静香厨，回到他暂时居住院子里。
走进静室后，林易拿出了一个包裹，从中取出了一根布满裂痕的骨头。白森森的骨头上，细密的裂痕交错，放佛是一个个天生的符箓真文，但是细细观察，却又一无所获。
林易也不气馁，要是随便看几眼就能发现什么东西，这东西又怎么会变成空虚公子压箱底的货物。肯定早就卖出去，换成各种灵草真金了。
剑修，尤其是选择炼制本命飞剑的剑修，都是一群能打能杀的穷光蛋。
林易屈指一弹，先用星辰真火试试，没有反应；再换三光神水，也没有反应；三昧真火燃烧，还是没有反应。
最后，则是宙光真水。
一滴宙光真水消失，骨头上的裂痕变多了一点。
十滴、裂痕更多了，没有什么特殊的变化。
一百滴、裂痕交错，骨头好像下一刻就要粉碎一样。
林易毫不客气，剩余二百多滴宙光真水，全部砸了上去。
看清爽的小说就到
第三十五章 血纹钢针，剑指霍山
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
无形无相的时光之力，不停的冲刷着白色骨头上的一道裂痕。
星星点点的飞灰落下，整根骨头都变成了白色的粉末，堆在了桌子上。
没有丝毫的异状出现。
林易心中略微有些失望，随后将衣袖一挥，窗户打开，一股清风卷着桌上的粉末，飞向了室外。
回过头来，林易忽然轻“咦”了一声，只见桌面上还有一根指头长的长针，就好像针灸用的针一样粗细。
这根阵肉眼可以清楚的看到，但是在他的灵觉感应下，却没有察觉到。
林易没有急匆匆的就凑过去，他运转真气，密布手掌后，方才小心翼翼的伸出手指，将桌上的针捏了起来。
随后，星辰真火与三昧真火交替出现，将手中的针好生的处理净化了一遍。
林易将针拿到眼前，仔细的观察了起来。
这针并不是金、银制成，通身都是血色的纹理，拿起来感觉沉甸甸，比一般的精钢还要重一倍。
“血纹钢，这应该是一根用特殊秘法处理过的血纹钢针。”
林易做出了判断。
这血纹钢并不是天地所成的材料，而是道士在炉子里面炼出来的。
传说这种钢要过上万次锤炼，还要许许多多的材料，最后还用修士的精血淬火，才能在钢铁内部炼出血纹来，像人体的经络血脉一样，通灵如意，是用来打造仙兵飞剑的上品材料。
林易试着将真气灌注到血纹钢针之中，果然如同书里记载的那样。
他感觉这根钢针，好像就是自己身体延伸出来的部分一样，里面的条条脉络，非常清晰。真气运转，就如同在体内一样。
“去。”
林易心念一动，手中的血纹钢针立刻便飞了起来，化作了一道长长的血色丝线。
血线猛的向地上一钻，深入地面数丈之后，血纹钢针中储存的真气消耗过半，方才退了出来。
这根针的体积太小，上边还被加持了某种隐藏气机的秘法，所以能够储存的真气便有些捉襟见肘，需要及时补充。
林易收起了钢针，心中暗道：“这根针就是用来近距离阴人的。天下法术，无坚不摧，唯快不破。”
想到这里，他急忙摇了摇头，将这个念头从脑海中赶了出去。
时间缓缓流走，林易并没有忙着离开乐春县。
他在等一个消息。
等杀死他师父的凶手——鬼心童子的消息。
对于林易来说，自家师父当初为什么要与鬼心童子决战，这个原因早已经不重要了。
仇恨既然已经种下，那就只能用血来清洗。
用地球上某部电视剧中的话来说，宽恕敌人那是道祖的事情，而林易的任务，就是送敌人去见道祖。
没有让林易等待太久，作为灵州北地最大的势力，昊阳门的消息向来很快，也很准。
青霞宫之中，陈景明看着面前的少年，久久的没有开口说话。
沉默了许久之后，陈景明叹息一声，取出了一个玉盒和一个信封，一起递给了林易，说道：“这是我从门中兑换的一颗‘乾焰天光神雷’，你拿着防身吧。”
想了一想，他又叮嘱道，“此雷威力极大，有干天和，不到万不得已，莫要轻易使用。”
林易收起了两样东西，对着陈景明躬身一礼，转身离开。
走在山路上，林易拆开了信封，将其中的内容记载心里，随手一抖，信纸与信封同时化作飞灰，随着山风飘散。
………………
霍山县，这是灵州最北端的一个县。
此县周围便是横跨数郡，绵延数百里，纵深不知几许的霍山山脉。山中蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹、生地麻黄、人参灵芝应有尽有。
根据昊阳门的情报，鬼心童子就躲在霍山之中。
林易一路向北，已经深入到了霍山深处。
传闻当中，霍山深处除了瘴气逼人之外，还有着各种各样的恐怖凶兽，生人进去百不存一，极难有着存活下来的，即使有也大多变成了疯子，倒是山中的几个大寨里，另有霍山深处有着神仙居住的说法。
一颗根须虬结的巨大古松树下，林易盘膝而坐，身上的气息流转，似乎与座下黑黝黝的巨大岩石，以及身后的古松融为了一体。
时间悄悄的溜走，一个多时辰之后，林易方才长出了一口气，缓缓睁开了双眼。
仇恨的火焰从眼中一闪而逝，已经忍耐一千多个日日夜夜了，这种心头无时无刻滴血的滋味，林易已经不想继续品尝下去了。
“虽然我清楚的知道，时间是站在我这一边的。有‘彼岸之门’在手，我的未来不可限量，根本不必用瓷器和瓦罐硬碰。只要多忍耐一些时间，鬼心童子弹指可灭。”
“但是，这一次就让我任性一把。人活在世上，总是要会做一些这样、那样的傻事，不是吗？？”
血纹针藏在袖中，龙渊剑横于膝上。
林易心底的杀机，随着时间的推移，变得越来越浓郁。
就如同地底不停积蓄力量的火山一样，一旦爆发，必将石破天惊。
“一剑在手，诸神灭魔。轰轰烈烈，痛痛快快。”
不知不觉中，林易已经领悟了剑修的几分的神髓。
天空中铅云密布，黑压压的一片，快要下雪了。
没过多久，纷纷扬扬的雪花从天空飘落，落在了大地上，松树上，岩石上，也落在了林易的身上。
“好雪。”
林易长身而起，矫若惊龙，自有漫天的风雪相随。
“鬼心童子，出来受死。”
犹如惊雷般的大喝声在霍山深处响起。
数名在山中隐居的修士被惊动，纷纷从自家洞府中走了出来。
鬼心童子恶名昭著，是出了名的狡诈。因喜欢吃小孩的心脏，早就被大夏王朝通缉，但却一直都没有授首。
霍山中的几个修士一想到此等大恶人就在山中，顿时觉得心惊肉跳。
看清爽的小说就到
第三十六章 轰杀至渣，仙葫世界
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
面对林易的挑战，鬼心童子并没有急着跳出来。他暗中探查了一遍后，发现并没有其他人埋伏在附近，这才手持着一杆黑色的长幡，施施然的走了出来。
鬼心童子人如其名，身材矮小，头发乱糟糟，两只眼睛泛着绿光，好像择人欲噬的恶狼一样。
林易尽情的释放着胸中的杀意，掌中长剑颤鸣，无量剑光爆发了出来，遮天蔽日。
鬼心童子发出了“桀桀”的怪笑声，手中长幡舞动，一道异常阴秽的黑气飞舞出来，迎向了攻来的剑光。
剑光与黑气纠缠，各有消长。
忽然，一道剑气破碎，从中飞出了一个玉盒。
鬼心童子心中一惊，抽身急退，但是已经迟了。
“乾焰真火，点燃我心。神光赤气，上游天穹。烈焰降世，雷灭万均。给我爆。”
林易已经默念完了陈景明暗中传授给他的雷咒。
来自昊阳门的大杀器，乾焰天光神雷，彻底的爆发了开来。
压缩到极致的乾焰真火迸射了开来，巨大的爆炸在此爆发。
随后那爆炸的余波，又分裂出九道光华，遍布方圆百丈范围，再一次的被引爆！
一次主爆，九处分裂爆炸，几乎是在同时发生，这些爆炸的威力瞬间前后叠加，当真是惊天动地！
整个百丈范围内，全部陷入了一片火海之中。
随着爆炸声的激荡，将这方天地映照的狂乱而喧嚣，无穷光影变幻中，充满了一种另人疯狂的味道。
然后一道巨大的蘑菇云升起，高有数百上千丈，直冲云霄，霍山外的县城中，也是肉眼可见！
林易周身笼罩在一道给人以超脱万劫，永恒不灭感觉的神光之中。
乾焰天光神雷的威力虽然浩大，却始终未能撼动这道看似柔弱的神光。
当一切尘埃落定之后，鬼心童子早已经连渣都不剩了。
乾焰真火为天火，阳刚浩荡，扫荡一切邪秽，鬼心童子连做鬼的机会，都不会有。
“乾焰天光神雷虽然有干天和，却能如我愿。多谢你了，陈师叔。”林易心中想着。
随后，神光一闪，他已经消失不见。
乐春县，青霞宫。
陈景明得知消息后，两行清泪从眼角滑落。
他没有想到自己交给林易用来威慑敌人的保命神雷，却成为了他复仇的工具。
好友林正阳死了，他的传人也没了，仇人同样粉身碎骨。
陈景明辞去了学社社长的职务，就此返回了昊阳门的山门，选择了坐死关。
要么迈步三阶，成为道家真人，要么悄无声息的死去。
………………
神光变幻，林易再一次穿越了。
这一次穿越的目的地，是一个已经处于衰亡阶段的次元宇宙，元初宇宙（仙葫）。
当林易从穿越时空，游历无尽混沌的玄奇中醒过来后，映入眼帘的是一片翠绿。
这是一片茂盛的树林。
一只野兔忽然向着林易直扑而来，林易正打算退一步让开，却忽然发现自己处于一种虚幻的状态。
野兔直接“穿”过了林易的身体，继续向前奔跑。
一只老鹰在低空打了个盘旋，斜着身子，带着凌厉的劲风，向野兔俯冲了下去。
老鹰张开爪子去抓野兔的脖子。
野兔敏捷地往旁边一跳，躲开了老鹰的袭击。
老鹰紧盯着野兔不放，扇动着有力的翅膀朝野兔身上打去。
忽然，野兔不动了，四脚朝天躺在地上。
那只老鹰猛扑到野兔身上，要啄它的眼睛。
就在这时，野兔猛的弹出后腿，重重地踢老鹰的肚子，一连几下，踢得老鹰扑棱着翅膀，一头栽倒在地上。
野兔一转身爬了起来，抖了抖毛，警惕地向四周望了望，飞快地跑了。
林易看完了“兔子蹬鹰”的一幕，随后就看到老鹰死去后，神魂脱体而出。
笼罩在他身外的神光一闪，便将老鹰的神魂卷了过来。
在神光的映照下，一个由无数符箓真文组成的印记，出现在了老鹰神魂最隐秘的地方。
“这应该就是化身冥凰的先天纯阳至宝生死簿，在七凰界所有生灵体内留下的烙印吧。”林易心中想着，就见一个烙印出现在了他的识海之中，身体也由虚化实。
老鹰的神魂归入天地。
林易感受着自己识海中的生死簿烙印，微微一笑，这就是一个假身份证。
接下来，就开始七凰界的旅程吧。
九天之上，九幽之下，超越一切时空概念的造化之地，一双目光跨越了无数重的时空迷雾，在林易身上一扫而过。
“不朽道果，永恒种子。这位道友比起那些宇宙毁灭后彻底堕落的存在，多了一份希望。”
目光所及，，有无边混沌，无尽寰宇。
不朽道果又如何，也只能让祂看上一眼。
………………
七凰界，行走在山林中的林易，浏览着从识海深处挖掘出来的信息，渐渐的对于这个世界有了初步的认识。
上古之时有创世七凰：天凰辟混沌，离凰定五行。之后便是羲凰化日，冥凰炼狱，娲凰造人！
再然后是凤凰生于梧桐神树之上，统帅天下飞禽走兽，乃是万妖之长；丹凰生于不死火焰当中，催熟五谷，化生万木。
于修行之道而言，这里的玄门道家以太极五行，八卦九宫，河洛星象为道理，勾通天地元气为根基，修成无穷手段，乘烟霞，御云气，消遥自在。
到了具体的步骤，则划分为九大步骤，胎动，入窍，感应，凝煞，炼罡，丹成，道基，脱劫，温养！
这九步做完，才能彻底摆脱肉身，若是之前肉身便有损伤，元神便修炼不成，长生之门便从此关闭。
这里边练气第三层感应，第六层丹成，以及第九层温养，都是从量变到质变的关键步骤。正好可以与大夏世界道家修行的前四个阶段，道士、法师、真人、真君相对应。
林易将所有的信息整理了一遍，心中思考着，“不知道现在是什么时间段？此界道门十祖之首的老丘，所传的道法中都有‘太上’的字眼，与大夏世界的太上道祖，有没有关系？”
带着心中的疑问，林易走出了山林，来到了大路上。
看清爽的小说就到
第三十七章 魔门南宗，玉梨王朝
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
林易沿着大路行走了没多久，就看到有不少身具法力，又或是体型彪悍雄壮，气势不凡的人从他身边匆匆经过。
林易心中升起了几分好奇，当即也加快了脚步。
一会儿后，一个脸膛赤红的大汉，便被林易追上。这人身穿淡绿盔甲，腰悬长刀，看起来就像是落魄江湖的盖世猛将。行走之间，身上透出一股火系法力的波动。
这股波动林易十分熟悉，在不久前他刚刚亲身感受过，正是七大先天真火中的乾焰真火。
“前方的道友请留步。”林易开口招呼道。
红脸大汉闻言，停下了脚步，转过身来，皱着眉头看着林易。
“贫道云游至此，请问这里是什么地界？”林易笑着问道。
常言道，伸手不打笑脸人。
被林易叫住的红脸大汉虽然满脸不高兴，但还是闷声回道：“这里是玉梨王朝治下银月城。你这道士不在中原待着，跑到北边来做什么？”
北边，那就是神宗魔门的地盘了。
神宗魔门是七凰界中与玄门道家并列的四大流派之一。此派以追求上古神魔之力为目标，崇尚自然，不分善恶，任意所为，无拘无束。
这些信息从林易脑海中一闪而过，他口中则说道：“自然是来求一个长生大道。”
红脸大汉“哼”了一声，道：“玉梨大魔国建国七八百年，方圆也有万余里，七八十万人口，却也只有国主一个人练成了神魔不死之躯，得享长生。你这道人倒是好大的口气。”
“不过，我魔门真传只要练到第五重，就能获得万载寿元，长生难求，长寿倒是有几分可能。不和你多说了，我还要去岳大师那里求丹。”
红脸大汉说罢，不再理会林易，大步向前行去。
“道友莫急，我这里有样小玩意，可以助你一臂之力。”林易说着，取出了两张灵符来，然后用真气激活。
红脸大汉并没有拒绝林易的好意，灵符加持之后，顿时觉得的脚下生风，一步跨出，便是数丈的距离。
“你这道人还真有几分门道。”红脸大汉赞道。
林易微微一笑，道：“雕虫小技，不足挂齿。”
两人边走边聊，林易逐渐对玉梨大魔国有了一些了解。
玉梨王朝乃是神宗魔门南宗一位长老所建。这位长老道号玉梨，故而这座魔国便以她的道号为国号。
这位长老是个女身，建立了玉梨大魔国之后，每年都要选三千美女，三千美男，三年之后放出来一批，故而后宫之中，常年都有数万人，且有渐趋庞大之意。
玉梨道人对这些后宫俊男美女，倒是不吝传授，每个人被放出宫外的时候，多少都会有一两手本事，甚或被传授了南宗魔门的真传。
红脸大汉此行想要拜访的岳大师，便是一个从玉梨道人后宫放出来的人。
此人本身不成器，只学了一手炼丹的本事，也只懂得炼一种丹药，便是纯血丹。
此丹分为三十六种，能分别纯化神宗魔门三十六种真传所需的血脉。只是功效并不如何高明，在炼气三四层以下，倒是颇有奇效。
不过单单这一手本事，也尽够岳大师享受了。
许多获得了魔门真传之辈，为了冲击第五层真传，获得万年之寿，都苦苦求几粒纯血丹不得。红脸大汉正是其中之一。
知晓了大致的情况之后，林易对于玉梨道人手中的魔门南宗真传心法，还是十分感兴趣的。
因为魔门南宗的七种真传心法，修炼的正是七大先天真火。
如果能将这七大真传合一，则是神宗魔门最顶级的十大神魔法之一，赤帝天子心法。
抛开“赤帝天子心法”先不谈，林易玉液九转的修行，正需要七大先天真火来助力。
这也是他选择穿越仙葫世界一个十分重要的原因。
就在林易思考着如何才能从红脸大汉手中，将修炼“乾焰真火”的魔门真传搞到手的时候。
一座依山傍水，占地颇广的园林，出现在了前方不远处。
走到近处，大门上方悬挂的牌匾上，有两个大字映入眼帘，“岳府”。
大门两侧，则分别站着几个衣着光鲜，精神抖擞的仆役。
林易两人来到门前后，红脸大汉上前一步，拿出了一份拜帖，道：“灵河城高阳，久闻苏大师之名，今日特意前来拜访，还请通传。”
原本神色淡然的仆役闻言，一个个脸上都挂上了笑容，一个仆役走上前来，双手接过红脸大汉手中的拜帖，恭敬的说道：“原来是高阳高将军，请稍作等候，小的这就去通禀。”
“去吧。”高阳淡淡的说道。
站在一旁的林易眨了眨眼，他没想到自己随便在路上喊了句“道友请留步”，遇到的人在这玉梨大魔国中，好像还颇有几分威名，并不是一个简单的角色。
没有等多长时间，就见一个面面貌英俊，年约二十五、六岁的青年迎了出来，高声说道：“高将军大驾光临，寒舍真的是蓬荜生辉，快快请进。”
“岳大师客气了。”高阳说道。
林易略作打量，这位岳大师顶多也就是练气第二层的修为，放在大夏世界就是一阶修士。
高阳和岳大师寒暄了几句后，岳大师看着一旁的林易问道：“不知这位道长是……”
“贫道林易，云游至此。听说岳大师之名，所以特意前来拜访。”林易说着，淡淡的火系法力波动一放即收。
“远来是客，请进。”岳大师说道。
走进一间大厅，双方分主宾坐定后。
高阳右手往腰间的兽皮囊上一抹，取出了一截纯白如玉，闪烁着淡淡金光的骨头，说道：“这便是岳大师需要的火鸦翅骨，请过目。”
岳大师立刻从椅子上站了起来，急忙走上前去，伸手抚摸着骨头，感受着其中充盈的太阳真火元气，脸上欣喜万分。
“高将军请稍等。”岳大师说着，便快步向着后堂走去。
一会儿后，便见他手拿着一个玉瓶走了出来，边走边说道：“这就是高将军所需要的丹药。”看深夜福利电影，请关注微信公众号：ok电影天堂
看清爽的小说就到
第三十八章 有舍有得，时光如水
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
高阳验过丹药后，十分爽快的完成了交易，随后便告辞离开。
对他而言，林易只是一个路人，哪有自己的修炼重要。
岳帆送走了高阳后回到大厅，看着气定神闲的林易，道：“阁下千里迢迢来我玉梨魔国，不知所为何事？”
林易微微一笑，道：“听闻贵国国主练就神魔不死之躯，有直指长生的真传正法，贫道心中不胜向往，故而特意北上求访。”
岳帆摇了摇头，道：“我神宗魔门崇尚自由，如果是在其他国度，只要人家看着你顺眼，便可收了入门，并且立刻传授无上**。但是在我玉梨魔国中，却是行不通的，非得到陛下宫中走上一遭不可。”
林易心中暗自吐槽，进了玉梨魔宫，他能不能完好无损的出来，那就是一个未知数了。
不过，这天底下所有的规矩，只要付出足够的代价，都是可以打破的。
“我曾听说岳大师一直在寻觅一件合适的法器，我这里恰好有一件。”林易说着，一道血红的丝线从袖中飞出，绕身一周后，方才落在了他的右手中。
岳帆凝神望去，只见一枚通体密布血色纹理的钢针，正静静的躺在对方的手中。
“岳大师不妨一试。”林易的声音传来。
岳帆走上前去，从林易手中接过了血纹钢针，然后试探着将真气灌入其中，体验十分完美。他试探着催动，通灵如意的血纹钢针，自然不会掉链子。
岳帆心动了，但他表面上却微微皱起眉头，道：“这件法器能有效操控的距离太短，单凭真气就能操控，十分容易被人夺走。”
林易点了点头，似笑非笑的说道：“确实如此，这件法器的确存在着很大的弊端。岳大师如果不喜欢，这次交易就算了吧。”
说着，林易站了起来，作势欲走。
“且慢。”岳帆急忙说道。
“岳大师还是拿出点诚意来吧。”林易淡淡的说道。
“阁下想要真传心法，这件事情请恕我无法答应。”岳帆义正言辞的说道，随后将血纹钢针还给了林易，拂袖离去。
林易看着岳帆的背影，脸上露出了一抹微笑。
岳帆背在身后的左手，竖着三根手指。
至于地址，刚才交还血纹钢针的时候，林易听到了“后山”两个字。
离开了岳府，高阳早已经走的不见了踪影。
………………
黑暗笼罩了大地，林易踏着星光，来到了岳府的后山。
一点灯光亮起，为他指明了前进的方向。
林易手按着龙渊剑的剑柄，缓缓的靠近目的地。
凉亭，石桌，灯笼，桌上的玉简，还有坐在桌子旁边的人，共同构成了暗夜中的风景。
“魔门南宗的七大真传心法都在此处，但是我把丑话说在前头，这里边有的心法完整，有的心法只有一半，甚至还要更少。阁下可以随意挑选，结果任凭天意。”坐在桌子边上的人沉声说道。
林易走了过去，真气催动玉简，上边立刻便有字迹浮现出来。
每一道玉简都设有禁制，只能看到很少的一部分口诀。
林易并不着急，他将七道玉简都看了一遍。最后选择了修炼乾焰真火的“天蚕九变”。
交易完成，灯笼熄灭，两个人都消失在了黑暗之中。
当旭日东升的时候，林易正站在一座小山的山顶，默默的注视着东升的太阳。
昨天换来的玉简早已经被他捏成粉末，随风飘散了。
魔门南宗七大真传的口诀，恍如一条小溪从心中流淌而过。
这些口诀都很少，没有超过第一层。但是对于林易来说，已经足够了。
魔门真传第一层凝聚独门真气，如南宗的七大先天真火；到了第二层则要唤醒沉睡在体内的神魔血脉，这对于林易来说，是不可能的。
他不是七凰界的人，体内没有那些血脉。
上古之世，七凰界内神魔不分，生灵皆是强横无匹，或身材高大，宛如山丘，或三首六臂，呼风喝电，或眼如日月，掌托四海。
后来娲凰采集上古之民的血脉，捏造生灵，后世之人血脉中便混有上古众神魔的血脉。
神宗魔门便是以玄奥法门，寻找血脉中那一丝上古真灵，滋养壮大，最终返本复原，化为神魔之躯，威能自然强横，是一条直指长生的通天大道。
在林易的识海之中，《星河真经》这部无上道法不停的演化着，星光流转，蕴藏着大道法理，无穷奥义。
俗话说得好，巧妇难为无米之炊。
《星河真经》的推衍，同样也遵从这一道理。
最先完成的是关于凝聚星辰真火的口诀，随后则是三昧真火和乾焰真火。
前者是星河真气本身的变化，后两者都有完整的修炼心法，推演起来自然快。
随着时间的推移，到红日日中天，再到夕阳西下，凝聚太阳真火的心法终于被完善了。
当然了，这与林易坚持不懈的吐纳朝阳紫气十余年，将朝阳神意铭刻在心中有着很大的关系。
七大先天真火，已经有四种被纳入到了星河真气的变化之中。
林易心中升起无限的欢喜，他没有急开始着修炼，而是选择了等待。
月有阴晴圆缺。
一个月后，凝聚太阴真火的心法推衍完成；
半年之后，凝聚南明离火的心法推衍完成；
一年之后，凝聚地极真火的心法推衍完成。
自此，七大先天真火全部被纳入到了星河真气的变化之中，不再是需要单独修炼的道法。
随着林易修为的进步，其威力自然便会得到提升。
经过了三百六十五个日日夜夜的洗炼，让林易的心灵洗去了过往经历留下的痕迹。曾经的隐忍、疯狂、以及最后的爆发，都随着山间的流水，被广阔浩瀚的大海所包容。
月如银盘，漫天繁星。
林易枕着双手，躺在一块大石头上，目光则投向了天际。
有一件事情让他感到十分可惜，神宗魔门之中虽然有修炼七大先天真水的真传心法，但是因为真水之力，讲究的是唯精唯纯，所以十大神魔法之中，并没有什么黑帝天子心法。
林易想要收集齐凝聚七大先天真水的心法，就比较困难了。看深夜福利电影，请关注微信公众号：ok电影天堂
看清爽的小说就到
第三十九章 长安大会，黄脸少年
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
“是时候去南边的大唐了。”
这一年时间里，林易在闲暇的时间里，也曾向偶遇到的一些修士打听过南边的情况。
现如今统治中原地区的，是李唐王朝。圣天子李膺在位，年号天宝。算算时间，现在应该是天宝九年了。
说走就走，林易略作收拾后，便启程南下。
北方诸魔国与中土大唐的边境线十分绵长，约有一万三千余里，总计有六七个魔国跟大唐国土接壤。
这里处处都是高墙深垒的巨大城池，城池中兵强马壮，便是普通士兵也有几分修为在身。
这些城池在边境线上一路排开，每隔百余里便有一座，城池中也十分繁华。
只是北方之民并不与中土交接，也无商贸往来，颇有壁垒分明，泾渭两清之姿态。
若是普通平民，自然难于逾越这防御森严，天堑一般的北方诸魔国防线。但是对于林易这般修士，自然不在话下。
一个多月后，林易已经深入大唐腹地，踏上了长安的土地。
大唐立国以来，就以长安为都城。这座城池虽然延续了前朝的建筑，但是也曾大肆翻修过两次，规模更是扩大了十倍以上。隐隐已经是天下第一雄城，富豪奢华更是世上无双。
林易进了长安城，恰好赶上了热闹非凡的长安大典。
大唐天子李膺正值百岁大寿，特意邀请天下佛道高人前来长安，举行水陆大会。并且让这些佛道高人们，向苍天祈福，给他延寿一纪。
要知道，生命寿元乃是苍天所辖，即便帝王将相，位及人臣，权顷四海，富甲天下。这寿命也不是说延长就延长的了的。
这次祈福大会，便成了当今佛道两门的一场盛事，各路散仙，游僧，方士，术者前来共襄盛举者，不计其数。
林易随着涌动的人流，一路来到了长安城中最宽阔的朱雀大街上。
此时大唐乃天下第一富庶的国家，不但朝中政治开明，有良相名臣治事。更有开疆拓土的猛将，屡次远征西域，皆大胜而归，武功鼎盛，诸夷宾服。兼且文风开放，文坛大家辈出，华彩文章远超前代。
西域，海外诸国，无不敬仰大唐文明，源远流长，常有使节团来朝拜，甚或诸国王子国主，亦有长居长安，不舍离去者。
光是这长安城的气象，便有诗曰：“好城好景看不足，西域胡娘舞姿翩”之感慨。
朱雀大街乃是长安正街，从长安城正北的玄武门直到皇宫之前，都是坦坦荡荡的一条笔直大道，宽阔足够容纳八架马车并行。
玄武门两侧，更有东市西坊，乃是长安城，乃至大唐，甚或天下最为热闹，繁华的集市，不要说大唐国物产，就算是西域的马匹，兵刃，海外诸国的香料，奇巧之物，都是应有尽有。
这次圣天子李膺召开的水陆大会，便在朱雀大街上举行。
林易抬头看去，只见从玄武门陆续走进一批批的僧道异人。
有那风尘仆仆，衣衫褴褛，却显得器宇轩昂者，也有着手下弄个大托盘捧着的，有吹吹打打，前呼后拥，自己却端坐不动，显示高人一等者。
当今天子好道，因此这番不远千万里来长安之人着实不少，甚至西域胡僧，海外怪人，亦参与此盛事。
林易看了几眼后，便微微摇头。
这些僧道异人，十分之九都没有什么本事，眼中神光散乱，头顶不见灵光，显然是半分法力也没有的骗棍。剩下的十分之一，虽然比寻常人强些，却也有其极限。
李膺虽然贵为大唐天子，到头来却也只是竹篮打水一场空。
就在这时，忽然有一个腰盘巨蛇的乞丐，闯入到了朱雀大街中。
此人双眼中似有红光吞吐，头上有一股黑气隐隐约约的冲霄。腰间的大蛇通体赤红，罩了一层火光般的妖气。顶门上隐约有独角隆起，双目如电，蛇信吞吐，其疾如电，显然也非是常物。
那乞丐本就面目凶恶，腰间又盘了此等恶物，果然无人敢靠近他，任凭其闲庭信步，走在朱雀大街上，宛如状元公游街般洒脱。
“这乞丐倒是有几分法力。”林易心中想着，却也懒得理会。他一转身便向着外边走去，后边拥挤的人群不由自主的便向两侧分开，让开了一条路来。
林易来到了人群外，却见一个白衣少女正目不转睛的盯着他看，此女虽然年齿尚幼，但是明眸皓齿，肌肤如雪，是个十足的小美人胚子。
“妾身失礼了，还请道长不要介意。”白衣女子说着，盈盈一笑，宛如异花绽放，不可方物。
只可惜，林易穿梭诸界，一心追求长生大道，早已经变得心静如水，视红粉如骷髅，一切色相皆是虚妄。
比如说在大明世界里，有着美艳女鬼，动人传说的兰若寺，被他一把火就烧成了灰烬。
还有什么清风月池，以及无数的大家闺秀，名门贵媛，因为种种原因，想要求见清玄真人一面，却始始终未能如愿。
“无妨。”林易说着，脚下不停，继续向外边走去。
“道长请留步。”一声娇呼从身后传来。
林易心中一寒，还好不是“道友请留步”，否则他一定头也不回，拔腿就跑。此后一旦遇到对方，就主动退避三舍。
“有什么事情吗？”林易问道。
“请道长大发慈悲，救救我姐姐。”白衣女子说着，“噗通”一声就跪了下来。一张俏脸梨花带雨，惹人爱怜。
此时周围大部分人的注意力，都被朱雀大街上的僧道异人所吸引，但还是有好几个人站在外围的人，听到动静后转头看了过来。
距离最近的，是一个年约十二三岁，面容蜡黄，但是剑眉朗目，相貌堂堂，略带了六七分书卷气的俊俏少年郎。
“快快起来说话。”林易说着，快步走上前去，将白衣少女从地上拉了起来。
白衣少女的手很软，柔弱无骨。这些不是重点，重点是林易从她体内感应到了一股淡淡的妖气。
看清爽的小说就到
第四十章 五气光华，大发慈悲
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
七凰界中，人族占据正统地位，妖族则经常被喊打喊杀。
但是说起来有些搞笑，此界人族修道的主流——玄门道家，实是创于妖族之手。现在的道门十祖，到有六位是上古妖族大圣。
上古之世，神魔不分，生灵皆是强横无匹，或身材高大，宛如山丘，或三首六臂，呼风喝电，或眼如日月，掌托四海。
自从娲凰集上古之民血脉，捏造生灵，后世之人血脉中便混有上古众神魔的血脉，什么洪荒恶兽，上古真龙，创世七凰，人族的血脉之中皆混有一丝。
因此也只有人族，才能修行上古神魔之道，也只有人族体内才有上古众神魔的血脉。其他的百兽，植物，禽鸟，物器，石头，都不能修行神魔之道。
这才有妖族大圣，观天地风云变化，察四时季节更替，测日月星斗转移，体万物滋长之妙，创出了炼气之术。
后来炼气术传入人族，却被发扬光大，最终力压神魔之道，成功上位，反客为主。
这些信息从林易脑海中一闪而过，他松开了白衣女孩的手，说道：“这里不是说话的地方，随我来吧。”
林易带着白衣女孩走远了，周围的人大都再次将目光投向了朱雀大街，为那些僧道异人赞叹不已。
只有一旁黄脸少年看着这一幕后，想到了自己老师经过家乡的时候，同样也展现出了不凡之处，但是最终只有他一个人注意到了。
黄脸少年喃喃自语道：“这就是无数人梦寐以求的仙缘，但是当仙缘真正出现在他们面前的时候，人们往往却视而不见。我能够获得修行的机会，不知道是几世修来的福分，一定要好好的珍惜。”
话音未落，黄脸少年已经动身离开了朱雀大街，这里的繁华热闹，再也不能让他驻足。
………………
另一边，林易带着白衣女孩寻了一个僻静的地方后，伸手画了一个圈。
顿时，外边所有的声音，便再也传不进来。
林易似笑非笑的看着白衣女孩，说道：“你就不怕我是旁门邪修、左道败类，把你抓去采阴补阳，勾魂炼法，从此永不超生？”
白衣女孩敛衽一礼，说道：“妾身苏环，天生一双灵眼，能望见五气光华。道长顶上有清气盘旋，灵光明澈，很明显是得道高人。”
林易点了点头，说道：“原来如此。”
人有五孔七窍，皆有灵光透体，凝成五气光华，各有玄妙。
五气分别为血气，煞气，文气，官气，富贵气。
血气乃是人之根本，体强而气足，体弱而气衰；
煞气凶狠暴戾，血光滔天；
文气则是文章精深，道德修养惊人所拥有，传说中的大儒能在头顶形成锦绣文章，鬼神退避；
官气入得仕途，登临高位，前呼后拥，一言而断，则自然而生；
至于富贵气，生于钟鸣鼎食之家，锦衣玉食，一言一行，自然富贵逼人。
这五气之论，林易自然清楚，他刚才以法眼观照朱雀大街上的僧道异人，断言其中十分之九都是没有法力的骗棍，依据便是源出于此，因为这些人顶上根本没有形成修士的灵光。
对于修士来说，望气之术乃是入门的功课，大家孰强孰弱，道行高低，一眼就能揣摩个十分之九。
若是看不出来对方的道行，不是人家的道行高出你十倍，就是用了什么特别的法术、法宝遮掩了自身的根底。
比如说林易修炼七星法衣，便有此功效。
至于说望气能看到什么气运、本命，没有通天的手段，无边的法力，那都只是虚谈。
林易明白了前因后果之后，笑着说道：“你我相遇，也是一份缘分。说一说你姐姐的事情吧，只要不是太过麻烦，要我出手相助一二，还是可以的。”
言下之意，太过麻烦的事情，就不要提了。
林易修仙求道，为的是逍遥自在，长生不朽，可没有普度众生，救苦救难的打算。
前者是目的，后者只是修行路上的风景，这两者是永远都要分清楚的。
“道长容禀，我和家姐在苗疆十万大山中潜修，却有恶邻王道缘窥伺，想要害我们姐妹性命。这王道缘是一头三百年成精的铁背苍狼，不思修炼，只想取巧，多次和我姐妹争斗，虽然屡次输了，我姐姐宽宏大量，都放过了他，但是……”
说到这里，苏环双目通红，点点泪珠从脸颊滑落，她抹掉了眼泪，继续说道：“但是没想到这贼子心毒，竟然勾搭上了禾山道的姚开山，设计把我姐姐捉了去，要害了她的性命，练那独门的邪法。”
“恰好李家皇帝要开水陆大会，那姚开山听说被点中的修行之士，可以封官得赏，就贪图繁华，从苗疆赶来长安。”
“我一路上跟着这两人，想要救回姐姐，只是在长安人生地不熟，那姚开山法力甚是了得，我几番谋划，都不曾得手，还险些把自己陷在这两名名贼子的手里。”
“还请道长大发慈悲，救我姐姐性命。妾身愿意为奴为婢，一辈子任凭驱使。”
林易听完后并没有急着说话，他暗自回忆，苏环此女和她姐姐，都是东海某条真龙一时兴起，在苗疆中留下的后代。
只是东海龙族最重血统，苏环和她姐姐虽然继承了一小部分真龙血脉，但却随了母亲，落生便是蛇妖，故而被弃之不顾。
真龙血脉，如果将来拿到魔门北宗的九种真传，还是很有用处的。比如说炼丹放血啊什么的。
林易做出了决定后，问道：“那两个人都是什么修为，又都练成了些什么法术？”
知己知彼，百战不殆。
虽然这次面对的只是两个在原著中，被刚刚修炼一个多月的焦飞就干掉的小角色，但是林易并没有大意。
战略上可以藐视所有的敌人，但是在战术上，永远不能小瞧任何一个人。
阴沟里翻船的例子，不管在哪个世界，都数不胜数。
苏环闻言，心中大喜，立刻说道：“王道缘虽然投入了禾山道门下，但他毕竟是异类出身，并没有得传什么上乘法门，只练就了五阴袋和那杆浑天幡。姚开山则是禾山道的长老……”
看清爽的小说就到
第四十一章 打个小怪，轻松愉快
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
朱雀大街正东，有一座极为阔大的宅子，光是院落就有好几十重。其中有一座高塔，正好可以俯瞰整条朱雀大街。
这座高塔是当朝严尚书为了母亲祈福，特意着工匠，按照佛门最高规格，建造而成的。此塔共有一十三层，层层有佛，最顶上供奉了从长安大伏龙寺求来的大鹏明王像，虽然本名为慈恩塔，但是满长安的人都唤为明王塔，或者大鹏明王塔。
严尚书乃是三朝元老，又是数百年流传的门阀世家，家资丰厚，这座大鹏明王塔修建的就十分气派，从上到下，通体用青砖打造，牢固无比。
因为时常会有人拜祭，平时也不曾上锁，只是素少人来。
正当朱雀大街上的法会如火如荼的展开，各路僧道异人大显神通的时候，却见大鹏明王塔上黑气如柱，冲霄几十丈高。
大鹏明王塔最顶层，一个年约五旬的黑袍道人，手持一杆丈八长幡，长幡的杆似乎是精钢打造，幡面却不知用什么织就，黑森森的，绘着周天星辰。
那黑袍道人把手中长幡随意翻转，隐有一股似雾非雾的诡异气息，在幡面上不停的翻腾缠绕。
这人看着被堵在一角中的苏环，阴沉沉的笑道：“苏娘娘，你也有五百年道行，不过却定然不是贫道的敌手。若是束手就擒，我夺了你的内丹之后，还会放你残魂一条生路。若是定要顽抗，我这浑天幡还差了几个主魂，待会擒下你可就不客气了。”
苏环一张俏脸之上全是严霜，恨恨的说道：“王道缘，你不要以为投入了禾山道，学了些邪门歪道的法术，就如此张狂。如果不是你，我姐姐怎会被姚开山捉去？”
“这深仇大恨，我正要找你讨回，既然你敢强自出头，我正好把你擒下，看那姚开山是否能救得了你！”
那黑袍道人“呵呵”一笑，对于苏环的话，丝毫不以为意。他一抖手中长幡，顿时便有十余条黑气垂下。
苏环双手一分，一条洁白晶莹的长鞭倒卷而上，和那黑袍道人斗在了一起。
两人在大鹏明王塔第十三层的狭小空间里争斗不休，那黑袍道人王道缘手中的浑天幡极是妖异，条条黑气垂下，宛如怪蛇乱舞，威力不凡。
苏环的一条长鞭，看起来竟然十分弱势，好几次都险些被王道缘的浑天幡裹中。
塔内一角，林易身披七星法衣，遮掩了顶上的灵光，周身真气流转，暗合阴阳五行，似乎与这一方天地融为了一体。
观察了一会儿之后，林易看到苏环额头香汗淋漓，显然已经快要支撑不住了，便不再耽搁。
伴随着“锵”的一声，林易现出了身形，剑起剑落，毫无防备的王道缘一剑就被取了性命。
其尸身“噗通”一声倒地，化成了一头硕大的黑狼，通体刚毛如铁，双目血红，只是身上半分气息也没有了。
苏环檀口微张，自己视之为生死大敌的苍狼精，就这样被人轻飘飘的一剑斩杀，丝毫不费吹灰之力，尽显玄门正宗高人的风采。
回过神来，苏环眼波盈盈，望向林易的眼神里满是谢意，盈盈万福，说道：“多谢公子。”
“不必多礼。杀了小的，老的想必用不了多久，就会跑来送死。我听说姚开山还有个师父叫风九，这人要是不识相，哪天就送他们祖孙三代去冥狱里团圆。”
林易说着，手中长剑轻吟，清越悠扬。
苏环听得心中发寒，身上汗毛倒竖，暗自盘算，难道自家公子其实是一个‘杀神’般的人物。
林易杀了一个小怪，装了一把酷，满足了一下自己曾经仗剑江湖，行侠仗义的小心思后，对着苏环说道：“剩下的事情就交给你处理了。”
“是，请公子放心。”苏环脆声说道。
林易点了点头，身上灵光一闪，便消失在了大鹏明王塔之中。
………………
另一边，行走在朱雀大街上，腰间盘着赤鳞大蛇的恶丐，正是苏环口中的穷凶极恶的大魔头，禾山道的长老姚开山。这人此时却是暴怒不已。
姚开山在王道缘身上种下了禾山道的连心蛊，能把临死前一刻的影像传递给他。
要不是为了吸引李家天子的主意，好谋个荣华富贵，姚开山此刻早就冲进严尚书家的大鹏明王塔，将苏环挫骨扬灰了。
倒不是他对于王道缘的生死多么看重，而是恼怒有人敢扫他的面子，杀他的徒弟。
姚开山此人原本是个孤儿，被禾山道的大长老风九收养，传授禾山道的法术。
他天资不错，短短四十年，已经尽得风九真传，把禾山道六十七种法术，练成了十之六七，已经是禾山道这一辈门人中，法力最为高强的几人之一。
只是他小时候沿街乞讨，受了不少的苦楚，长大后就变本加厉，格外暴躁。最喜乞丐打扮，还不许别人瞧不起，一旦有人露出些微瞧不起的颜色，他就非要想方设法，害死那人全家不可。
禾山道在十万大山中中，乃是一方土皇帝一般的存在，十万大山数百家苗寨，除了被万蛊仙娘和黑沙童子照拂的那数十家之外，无人敢忤逆禾山道，自然也尽由着姚开山折腾。
在苗疆十万大山的苗寨中，也不知道被他祸害了多少苗家姑娘，杀了多少苗人。若不是他师父风九约束姚开山，不得离开禾山道的地盘，只怕被他害的人还要多出十倍不止。
这一次李家天子传令天下，召集大有法力之人，为这位百岁天子延寿一纪。本来风九不想让姚开山前来，但是姚开山在十万大山憋闷的久了，自己偷着跑了出来。
他知道自己粗鄙，于是就把王道缘这个徒儿带在身边，就是为了能有个人跑腿打杂，无需操心俗事。
但是姚开山万万没想到，这才来长安一天，王道缘就被人给杀了。
好不容易等到今天的大会结束，姚开山施展法术，眨眼的功夫，就已经来到了大鹏明王塔的顶层。
看清爽的小说就到
第四十二章 取乎其下，无所得矣
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
“姚开山，纳命来。”
一声轻喝传来，早就蓄势以待的苏环手持着长鞭攻了过去。
姚开山冷笑一声，一杆黑色长幡出现在他的手中，黑气垂下，将自己牢牢护住。
随后伸手一指，便有六道黑索飞出，发出古怪暗哑之声，宛如破了音的琴弦，带着一股腐朽腥臭之气，向苏环缠了过去。
这六道黑索是采集了地下千万年的污秽之气练就，原本只是一团灰白的秽气，恶臭难当，要用禾山道的秘传，千辛万苦的凝练。最后到了细不可查，无色无嗅，只是一条宛如蛛丝般的黑线，才算是大成。
六道黑索一旦中人，阴煞毒气立刻入骨。就算是玄门正宗的炼气士，没到了炼气第四层凝煞的阶段，也是一下子就会被打散毕生修为，就算不死，也等如要从头来过。
在禾山道六十七种法术中，这六道黑索排名第三，阴毒无比。
苏环区区一个炼气第二层入窍的小妖，又如何能挡得住。
姚开山脸上露出了狰狞的笑容，胜利的果实已经在向他招手。
就在这时，苏环身上忽然有星光闪烁，光华凝结，恍如实质，化为一件形如鹤氅，上有天星图案，又有符纹连缀的法衣。
这件由光线织就的法衣，静如纱，动如烟，稍一颤动，便抖落点点星光。
在法衣当中，七星连曜，演化中枢，兼具阴阳，囊括五行，一气混元，包罗万象。
六道黑索落下，却被七星法衣牢牢的挡住，一点星火燃起，转瞬间便成为燎原之势。
姚开山不知花费了多少苦功练就的六道黑索，眨眼间就被星辰真火烧成了飞灰。只留下一股浓郁不散的恶臭，飘荡在大鹏明王塔之中。
姚开山大惊失色，苏环心中却是大喜，手中的长鞭挥舞，带着似乎无物不焚的星辰真火，向着眼前的仇人杀了过去。
塔中的一角，林易合上了手中的一个抄本，这自然是被他一剑斩杀的王道缘贡献出来的。
这抄本中只记载了五种禾山道的法术，分别为浑天幡、五阴袋、五马浮屠锁、猛鬼探空手、玄阴斩鬼符，其中以浑天幡和五阴袋最为厉害。
收起了手中的抄本后，林易微微摇头，禾山道传承的只有争强斗狠的法术，而没有根本道法，完全就是空中楼阁。
根深蒂固，才能枝繁叶茂。
只有枝叶，而没有根系，终究难以长远，更别提长生久视了。
林易的目光落在姚开山身上，忽的一笑，这个世上有些人愿做流星，辉煌一刻，闪耀长空；有些人想要化成恒星，横绝太空，历久弥新；还有些人想要超脱三千大千世界的生灭，永恒不朽。
孔老夫子曾经念叨着，“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣！”
林易微微感慨，道：“唉，取乎其下，无所得矣……”
“什么人？”姚开山大喝道。
他仗着数目繁多，各有妙用的禾山道法术，终于挡住了苏环的攻势，正欲趁着对手气息衰落的时机反击，却忽然听到了第三个人的声音。
种在王道缘体内的同心蛊传回的画面中，姚开山只看到了一道剑光，故而他一直以为是苏环暗中设计，才将自家弟子斩杀，未曾想到塔中还会有其他人存在。
林易出现在了塔中，他身披圣德水波，剑燃人道星火，一剑斩落，姚开山护身的黑色长幡，便断成了两截。
姚开山转身欲逃，却已经迟了一步。
一剑枭首，在苗疆为非作歹，恶名昭著的禾山道长老，就此成为了过去。
就在这时，原本老老实实盘在姚开山腰间的那条赤鳞大蛇，猛然变得极为精神，眼神恶狠狠的，充满了怨毒，张口便是一股淡红色毒气，向林易喷了过去。随即也不管结果如何，转身便跑。
林易“呵呵”一笑，伸手一指，无穷的星光流淌，化作一条星辰锁链将赤鳞大蛇牢牢的锁了起来。随后衣袖一挥，清风涤荡，塔中的毒雾，恶臭，全部都被吹了出去。
“姐姐。”苏环上前几步，走到赤鳞大蛇身旁，但是看到大蛇眼中的怨毒之意，却又不敢继续靠近。她记忆中的姐姐，不可能有这样的眼神。
有些不知所措的苏环，忽的一转身跪到了林易面前，只是大力磕头，虽然一句话也没有说，但是求恳之意，极为明显。
两三下后，苏环娇嫩的额头，已经磕出血来，但是这女孩儿就像是不知道疼痛一般，继续拼命的叩首。
林易摇了摇头，说道：“帮人帮到底，你姐姐很明显被那姚开山占了庐舍，快去找找看，若是他把你姐姐的魂魄抽了出来，练就了什么法器，那还有一线生机。若是他随手打散了，就没有可能。”
苏环本来已经绝望，眼见有一线生机，顿时爬了起来，从姚开山的尸身上找到了许多件法器，一件一件的仔细辨认了起来。
姚开山苦修了四五十年年，禾山道六十七种法术，已经练就了五十一种。种类繁多，看得人眼花缭乱。
苏环翻了一阵，忽然看到一条雪白的绢帕，上面绘制了一名红衣女子，容貌极美，正是她姐姐的模样。
林易接过了苏环手中的绢帕，走到了赤鳞大蛇前。右手伸出，骈起食中二指，点在了大蛇头上。
他所掌握的两种先天真火，同时进入到了大蛇体内。
星辰真火为虚火，若有若无，难以捉摸；
三昧真火为心火，随心所欲，千变万化。
真火点燃了赤鳞大蛇体内的妖气，沿着它体内已经修炼出的二百多处窍穴不停的运转着。
一处又一处窍穴被真火炼化，姚开山寄托在大蛇体内的神魂四处躲藏，林易不疾不徐，缓缓推进。顺便将赤鳞大蛇体内缺少的八十一处窍穴，也开辟了出来。
真火熊熊燃烧，从丹田起，沿着赤鳞大蛇脊椎开辟出的督脉而上，涌入到了识海之中。
随着“啊”的一声惨叫，这一场争斗，终于落下了帷幕。
看清爽的小说就到
第四十三章 姐娇妹俏，昨日幻想
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
处理了蛇躯中不和谐的东西后，林易一抖左手中的的绢帕，上面绘着的那名红衣女子走了下来，化作了一道光芒，投入到赤鳞大蛇的眉心祖窍之中。
做完了这件事情后，林易将手中的绢帕一扔，落在了苏环刚才从姚开山身上找出来的法器堆里。
赤鳞大蛇的身躯扭动，双眼中多了一抹灵动的神光。
苏环看到这熟悉的目光，欣喜万分的说道：“多谢公子。”
林易微微一笑，道：“快去看看吧。不过，你姐姐虽然被我救了回来，但是她的魂魄受损，这辈子如果没有大机缘，大造化，却是无望长生大道了。”
“苏珊不敢奢求太多，能逃过这一劫，已经是天大的福分了。”一个微弱的声音传来。
林易转头一瞧，只见一个年约十八、九岁，但却浑身赤///裸，不着寸缕的美丽女子正躺在地上，一头乌黑的长发披散在胸前，露出了几许春光。
她双手撑地，正挣扎着想要坐起来。一双粉臂欺霜赛雪，香肩圆润丰腴，**修长，比起年幼的苏环，更加诱人，更有吸引力。
似乎发现了林易的目光，苏珊的俏脸上，生出了一股红晕来，看来宛如朝霞生辉，明珠泽露，美不胜收。
“姐姐。”苏环一声呼唤，像小鸟一般跑了过去。随即脱下了自己外衣给自家姐姐披上，然后扶着苏珊站了起来。
两姐妹走到了林易面前，一齐下拜，苏珊说道：“公子的大恩大德，小女子粉身碎骨，难以报答。愿为奴为婢，任凭使唤。”
林易略作打量，姐姐娇媚动人，妹妹俏皮可爱，好一对姐妹花。这是曾经青春年少，知慕少艾的时候，心底最美丽的幻想。
在地球上因为重病卧床不起的那段时间里，林易曾疯狂的阅读各种各样的幻想书籍，不停的麻醉自己。
他有过无数的幻想，在国家危急，民族存亡的关头挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾；在异界传播**的火种，革新世界，塑造文明；在武道通天的世界里上击九天，下镇九幽，横推三界，唯我独尊……
但是真正获得穿越诸天万界的机会后，这些**和追求，都已经被一个目标所囊括。
林易欣赏了一下姐妹花不同的风情后，伸手一招，一个兽皮囊从地上的法器堆里飞出，落在了他的手中。
这兽皮囊名叫五阴袋，是每一个禾山道的弟子，都会祭炼的一件法器。
因为这件法器不仅可以开辟出一个独立的空间用于储物，更能炼化一切生灵血肉，孕育出一股五阴黑煞来，专门收摄正邪两派的飞剑法宝。炼化的生灵血肉越多，威力便越大，内部空间也越广阔。
普通人通常将修士所用的器物都称呼为法宝，但实际上却分为符器，法器，法宝三种，真正的法宝少之又少。
即便是某个修士在机缘巧合下，得了什么天材地宝，那也得经过几百年，甚至是上千年的苦功，方才有希望祭炼出一件真正的法宝来。
一家修道大派，如果能藏有那么七八件法宝，便已经算是藏珍丰厚了，这也还得是数代传人努力才能有的气象。
普通修士所用的器物，最多只算作法器，但那也需要几十年的勤劳，提粹材质，日夕苦练，才能用来跟人斗法。
再低一层的就是寻常不入流的道士和尚，在普通的事物上画几个符箓，勉强也有些功能，只是并不持久，威力也最多和画符之人法力相等，只配称作符器了。
符器威力最低，炼制也最容易。只有略有道行，就能画符箓，施法力。符器的威力，一是看得有真传符箓，二是看祭炼者法力何如。普通的符器的威力并不会比法术的威力更大，只是占了方便二字。
严格来说，禾山道的法器，都是些介乎符器和法器之间的货色，还算不得真正的法器。
林易运转星河真气，化作了三光神水侵入到了五阴袋中，瞬间便将姚开山的真气烙印尽数清除，然后打上了自己的真气烙印。
只见五阴袋在他手中微微一跳，自有一种如指臂使的感觉。
林易试着用法力一催，就见一团黑气旋转，化为了三个玄黑色泽，皆乌黑锃亮的光气漩涡，出现在他身前。
这团黑气漩涡之中，隐隐似藏有一道入口。
林易神念一扫，从中取出了一件样式精美，也不知道姚开山是从什么地方“拿”来的衣服递给了苏珊，道：“换上吧。”
“谢谢公子。”苏珊红着脸，声若蚊蝇般说道。
“公子，这些法器如何处理？”苏环帮着自家姐姐船上衣服后，跑到了林易身旁问道。
林易看看满地堆积的各种法器，不禁皱了皱眉头，禾山道的这些法器每一件都要杀害无数生灵，他心里并不怎么喜欢，却也不能就这样扔着不管。
这些法器虽然对于炼气四五层的修士，便起不到什么作用，但是放在普通人之中，却是不折不扣的大杀器。
林易问道：“王道缘的那个五阴袋，你炼化了没有。”
“还没有，公子你帮帮我吧。”苏环捧着一个兽皮囊，凑到了林易跟前，讨好的说道。
想要炼化他人的法器，其实并不是一件容易的事情。要么用比原主更高、更强的法力强行洗炼，要么就得用水磨功夫去慢慢磨。
第一种办法很容易使法器失去原本的妙用，第二种办法则需要消耗大量时间。
看着跟前可怜巴巴的苏环，林易莞尔一笑，说道：“这次就帮你一把。”
“多谢公子。”苏环开心的说道。
林易伸手拿过苏环手中的兽皮囊，三光神水润物无声，转瞬间便侵入了进去，完成了洗炼，然后扔给了苏环，“给你。”
“公子你人真好。”苏环接过五阴袋后，用自身的妖气催动，一个黑气漩涡出现在她的面前。
苏环蹦蹦跳跳的收拾着地上的东西，坐在一旁休息的苏珊，满脸微笑看着妹妹的身影。目光偶尔落在林易身上，顿时便有霞飞双颊。
看清爽的小说就到
第四十四章 书里书外，山雨欲来
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
一转眼，便是好几天过去了。
长安大会越来越热闹，来自天南海北的僧道异人在芦蓬斗法，上至文武百官，下至平民百姓，一个个都是大开眼界。
林易虽然对这份热闹并不上心，但是架不住大鹏明王塔的地理位置太过优越，直接便可以看到。
他一直惦记着能凝聚玄冥真水的魔门真传——黑水真法，经过这几天的打探，已经找到了蓝犁道人和焦飞所在的道观。
只可惜，这座道观是昆仑派三位元神真人居所，再加上还有一个神神秘秘，不知深浅的蓝犁道人，要比龙潭虎穴更加恐怖百倍，林易可不敢随意涉足。
这蓝犁道人乃是魔门五帝中北斗大帝的传人，同时还在道门九大派中的昆仑派中修行过，既得仙道的逍遥洒脱，又有魔门的随心所欲，性情实在难以琢磨。
要不然，林易早就进去拜师学艺了。
神宗魔门雄踞北方，但是门人弟子几乎足不履中土。除了玉梨大魔国这种国情特殊的地方的外，其他的魔门宗派规矩都甚是宽松，且入门就传长生正法。
当然了，魔门中人出手杀人也是如呼吸般起轻松，就连门下弟子，也是一旦修炼不够勤勉，进境不如预期，便举手杀了，免得贻笑大方。
旁门九大散仙之一的百骨道人，曾经学道不成，转去学佛又不成，最后投入了魔门，却险些被人当作驽马之才给清理门户。
九死一生逃到海外后，百骨道人愤恨不已，发下宏愿大誓，终于独创出一门证就长生的法门，成就大道。其一生经历的，可谓是传奇。
言归正传，且说这一天清晨，林易来到距离焦飞师徒寄居的道观，不过半里地的玄武湖周围转悠。
经过了之前一年的沉淀后，他的修为已经到了一个瓶颈。没有先天真水、真火相互配合，调和坎离，梳理阴阳，是不能继续修炼下去的。
古人云，江南三月中，烟雨起空濛。
虽然长安不算江南，此时也无细雨，但是玄武湖上水雾袅袅，就宛如起了一层细烟一般，美不胜收。
林易来到岸边的一株垂杨柳下，只见一个面目英俊，身穿道袍的黄脸少年，正坐在树下闭目打坐。
淡淡的水雾从玄武湖面上升了起来，宛如有了灵性一样，钻入了黄脸少年的身体之内。
一会儿后，天色放光，朝日喷薄，笼罩在黄脸少年身上，那一层宛如轻纱般的水烟，也渐渐散去。
黄脸少年站起身来，随手一振道袍，却发现身上的衣服重了三四斤，竟然全被水雾打湿。他的修为有所提升，心中十分欢喜，也不在意衣衫被打湿。微微运起自己所学的黑水真法，顿时把衣衫上的水气，化成袅袅水烟。
站在一旁的林易走上前去，说道：“这位道友看着有些面熟？”
黄脸少年早就注意到了一旁的林易，闻言笑道：“我和道长曾经在朱雀大街上有过一面之缘，当时还有一个白衣少女，向道长你求救。”
“正是那一天。”林易抚掌说道。
两人互通了姓名，又闲聊了几句后，焦飞问道：“那日向道长求助的女孩，后来怎么样了？”
林易微微一笑，说道：“她女孩名叫苏环，她姐姐被两个恶人捉走，要用来修炼某种邪法。我已经将她姐姐救了出来，顺便斩杀了那两个为祸人间的邪道修士。”
“道长高义。”焦飞敬佩的说道。
林易摆了摆手，道：“这天底下，中原、北地、东海、西域、苗疆，哪一处没有祸害苍生的邪道修士，我能杀的，敢杀的，都是些没人管的小角色，那些大妖可都是家养的。焦道友可曾读过‘南方第一大家’吴承恩编撰的《西游记》？”
焦飞点了点头，说道：“读过。道长是想说，现实和书里的情况差不多。”
“不。”林易微微摇头，说道：“许多时候，现实比书里更加荒诞不经。”
两人又说了一会儿话后，焦飞便告辞离去，赶回道观侍奉自家师父去了。
林易则在长安城中寻了一个书肆，将店里的神仙志怪小说，全部都买了一套。
此界大唐从开国皇帝，到如今的李膺天子，都仰慕佛道，因此多有不得志的文人喜欢写这些文章，虽然不入文坛大家主流，却也流传极广，素来有东南西北四大家之称。其中又以“南方第一大家”吴承恩，和北方名声最盛，自号“狐中才子”的蒲松龄的书流传最广。
不过被誉为“仙侠第一”的，却是东方才子还珠楼主。此人据说能日著万言，夜作八千，一月便能成书四五部，作品之多堪称天下第一，可惜却罕见流传。
林易也是连续寻访了多家书肆，方才大致收集齐全。
朱雀大街东侧，严尚书府中的大鹏明王塔顶层。
林易正捧着一卷《蜀山》，细细品味。此文奇诡瑰丽，超乎想象，发前人所未曾想，故事天马行空，不拘一格，让人看的如醉如痴，不忍释卷。
第四十五章 周天炼气，九字梵文
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
这一天晚上，月上树梢。
林易正盘坐在大鹏明王塔的底层闭目修炼，蕴养真气，为将来的修炼做准备。
忽然之间，天空上风雷之声大作，从皇宫方向起了一道黑虹，和数十道各色光华略一接触，便箭一样向城外飞驰过去。
那数十道各色光华，到有一大半追不上黑虹疾如奔雷的速度，只有两道锐劲无匹的青白光华，宛如两道玉带，衔尾直追。
当双方从一个道观上空飞掠而过时，数道金弧从下方飞起，向着后边的两道青白光华袭去。
那两道青白光华，似乎没料到下方会有人阻拦，竟然被阻的微微一顿。
不过这两道青白光华似是非常重视那道逃走的黑虹，一顿之后，就再度加速，丝毫未曾停留。
几个呼吸后，后面那数十道光彩也随后追了上来，转瞬间便全部消失在了天际。
这些人无一庸手，比水陆大会上的那些“异人奇士”，可要强出了几座山去。
那些各色光华都是修道之士的遁光，能够到了御空飞行地步，最少也是炼气的功夫到了第三层“天人感应”的阶段，相当于大夏世界二阶初期的修士。
这个层次的修士，能够操控天地元气，如果有一件专门用于飞遁的法器，自然能飞的起来。
如果单凭自身之力，则必须修炼到炼气第四层才能驾风，第五层才能腾云。也就是二阶中期和后期。
林易现在是玉液三转的修为，大致等同于炼气第四层，等到了玉液六转，大约便是炼气第五层。最终的目标，自然是玉液九转，龙虎丹成。
大夏世界道家修行的玉液九转，与七凰界玄门炼气的凝煞炼罡，在林易看来，为的都是通过量的积累，从而达成质的飞跃。
过程虽然不同，修行的道理却是相通的，殊途同归。
苏珊和苏环两姐妹站在林易身侧，望着消失在天边的各色光华，脸上满是羡慕。
御剑乘风，逍遥自在。
这是无数生活在大地上的智慧生灵，心中最美丽的梦想。
“不必太过羡慕，总有一天，你们两个也能做到。”
林易说着，从五阴袋中拿出了一瓶丹药，递给了苏环，吩咐道：“把这瓶丹药放在严尚书的书房里，咱们在别人家里住了这么长时间，严尚书也知趣的没有派人来打扰，就留点东西吧。”
“是，公子。”苏环乖巧的答道。一转身，便下了楼。
一会儿后，苏环便办完事回来了。
“过来吧。”林易招呼道。
苏环立刻走了过去。
看着身侧的两姐妹，林易从五阴袋中取出了一个册子，递给了苏珊，说道：“接下来我要去做一件事情，你们两个在城外寻一个僻静的地方好生修炼，我办完事情后自回来找你们。这是一门‘周天炼气’的心法，专门修炼周身三百六十五处窍穴，正适合你们两个现在的情况。”
苏家两姐妹齐声应“是”。
林易点了点头，这件事情就这么愉快的决定了。
以苏家两姐妹的修为，放在世俗的江湖中，可以算是第一流的武林高手。再加上姚开山贡献的一大堆禾山道法器，只要不是自己作死，招惹到什么正道邪派的高人，安全还是有保障的。
“公子此去，需要多长时间？”苏珊蛾眉轻蹙，轻声问道。
“少则数月，多则三年五载。”林易笑了笑，继续说道：“我此行并没有太大的危险，只是需要一定的时间。反倒是苏珊你神魂受损，体内的窍穴又有不少是被我强行开辟出来的，一定要潜心静养，固本培元。打牢根基后，未来也不是没有机会弥补。”
“珊儿明白。”苏珊轻搓着衣角说道。
林易忽然想起了什么，说道：“你且站着别动。”
苏珊闻言，立刻垂手站定。
林易伸出手来，轻轻按在了女孩的额头上。
苏珊双目微闭，不知林易欲待何为，心中不仅有些害羞，但是骤然间额头一暖，就见有九个金光闪闪的梵文，出现在她的眉心祖窍之中。
随后，这九个梵文一转，便向下直落到了丹田里。
九个梵文落在了苏珊丹田中后，就不住吸收女孩辛苦练就的法力，然后再喷吐出来，要比吸摄之前更加精纯。
苏珊又惊又喜，经过这九个梵文的洗涤，她的一身妖气竟然淡薄了几分。
本来她们姐妹曾不远千里，去峨眉山听智光长老讲经，这才能把本身妖气隐藏起来，只露出一丝丝。
得了这九个梵文之后，苏珊的修为虽然不曾增长，但却更加纯粹了些。若非法力高过她百倍之人，是完全看不出来，这女孩儿其实是蛇妖了。
林易颇为满意的说道：“这是释家佛门的大日光明咒，是我从书里学来的，还有些用处。”
“公子，还有我呢？”苏环说着，将小脸伸了过来。
林易笑着在她额头上也拍了一下。
佛门广大，普度众生。与道家玄门，神宗魔门并列，同为七凰界四大流派之一。
此派认为，肉身乃是度世宝楫，不假外求，自然拥有蕴涵无尽能量之宝藏。生于世上，度人度己，与人为善，戒伤性命。
在道门，魔门，佛门这三家之外，第四大流派便是旁门杂家。世人把不入三流的修行者，尽数归入其中。
这一派理论纷杂，修行法门亦是种类繁多，极尽穷思。虽然亦有天纵奇才，得了长生之果，却并无长生之方。
只是旁门杂家人流纷杂，比之道家玄门，神宗魔门，释迦佛门的弟子加起来还多十数倍。虽然道法浅薄，但是法力却都极为厉害。
这四大流派，都有自己的代表人物。便是道门十祖，魔门五帝，跟佛门二祖、四大圣僧，以及九大散仙。
这些顶尖的人物，都有数千上百年的时光，不曾踏入人世。有的更是早已经遁破大千，去九天星河中逍遥去了。
姚开山、王道缘师徒所在的禾山道，顶多算是三流的旁门小派。但却已经是苗疆霸主，作威作福，无所顾忌。
看清爽的小说就到
第四十六章 大爱无疆，修道种子
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
第二天早上，林易将苏家两姐妹打发走后，便来到了玄武湖周围。遥遥望去，却看到远处的道观，现在已经是半间瓦片也不存，地面都下陷了老大一个深坑。
周围的人议论纷纷，都说是这家道观在昨天晚上遭了天谴，被雷劈成这样。
林易闻言一笑，他修炼《星河真经》，参悟先天圣德之道。自然知晓世间所传的天诛，天劫，魔头诸多牵强附会的说法，都是些无稽之谈。
长生之门只看你有否**力一脚踢开，至于你做恶，还是做善，修炼的是道家正宗，还是魔门真传，甚或旁门妙法，佛宗神通，都跟是否能修至长生，没有半分干系。
因此修行之士，有善心为怀，拯救苍生者；也有任意所至，随自己心意做事的狂徒；更有心肠狠辣，把世间苍生当做猪狗，随意拿生魂来祭炼法宝的大奸大恶之徒。
但只要这些人得有长生之道，天资过人，心智又坚毅，皆能修成长生。
天道无情，无善无恶。
除非有一天能以人道统天，将人族的伦理纲常，变成宇宙的秩序法则，那就是另一种概念了。
虽然说，神仙也是凡人做。
但凡人修炼成仙，长生不老，对凡俗世间之物，就再也无需索求，当然也就另有一番心态。
纵然练就了通天彻地的**力，也自管逍遥，怎会有兴趣管世间凡俗的生老病死？
至少，林易自己是没有这份兴趣的。
虽然他所行的圣德之道，讲究顺天应人。
但顺天，是为了更好的参悟大道法理；应人，是为通过人道的变化，探索天地的奥秘。
正所谓：顺则成人逆成仙，我在其中颠倒颠。
其实从本质上来讲，修士可以算是天底下最自私的一群人。但是当这种自私向外延伸，包容周围的人、事、物……，甚至囊括自己的民族，自己所在的国家、世界、宇宙。
把这所有的一切，都看做是“我”的一部分，这样的存在，便是与“道”等同，独立不改，周行不殆，超脱万劫的天地至圣。
有人将这种自私，称之为“大爱”，是对众生，对天地，对宇宙的无限热爱。
不瞎扯了，言归正传。
林易在道观的遗址周围转了一圈后，并没看到焦飞。
不过，他知道这个黄脸少年为人机灵，聪明伶俐，估计这会正偷偷的躲在什么地方避祸。
这件事情说起来，和大唐天子李膺有着密切的关系。他不知从什么地方得了上古仙人的一件法宝“纯钧壶”，便开了这次的水陆大会。意欲让那些贪图富贵的修行者，帮他用这宝物延寿。
后来，就发生了昨天晚上的事情，纯钧壶被焦飞的老师蓝犁道人夺走，他们师徒寄身的道观遭了殃。
林易在周围寻了一个比较隐蔽的地方，静静等待着。
正午时分，一个黄脸少年从远处走来，正是焦飞。他装作不经意间路过道观遗址。来回走了几次后，也不见有什么特别的人物。
焦飞心中正觉得失望，忽然有一个气宇轩昂，背后插着双剑的英挺男子，不知怎么忽然出现在道观遗址跟前。
这男子只是随意一扫，就隐现怒色，见到焦飞就在不远处，一步迈出，便跨越了数十丈的距离，来到了焦飞面前，低声喝道：“你可认识这家道观的人？”
焦飞想也不想的就答道：“这家道观倒是有几个道士，只是从不出门，也极少跟人来往。我只听说这家道观的观主叫做怒山真人，两个徒弟一个叫做清虚子，一个叫做燕什么来着……”
“怒山真人？你在胡说什么？怒山真人乃是昆仑藏经阁首座，怎会在这破道观里厮混？”
那英挺的男子随手一掌，就把焦飞打的原地翻滚了出去，喃喃自语道：“难道真是怒山真人的别院？别是道号相同，却是另外一人罢？”
说着，这男子也不知想起了什么，袖袍一拂，一道精芒如电，护着了全身，大白日的就破空飞起。
焦飞挨了这一记，脸上的红肿一片，双眼都快睁不开了。
那男子手劲奇大，要不是他也修炼的小有所成，这一下子怕不要打脱满口的牙齿。
焦飞暗暗运起黑水真法，激荡了真水精气，消化淤血，心中则掠过了无数念头，越想越是狠毒，最终却心中一凛，恢复了被怒火冲激的灵台清明，喃喃自语道：“以牙还牙，以眼还眼，他掌掴我一次，我日后有了本事，也报复回来，但把此事横亘在胸中，却不是修道之人该有的念头。”
一旁的林易听了，暗暗点头，焦飞果然是天生的修道种子。
他心中这样想着，起身走了过去。刚迈出几步，就见一个二十二、三岁的美丽女子出现在焦飞身侧，相互交谈了起来。
此女身穿一件鹅黄的道袍，女冠打扮，虽然脸上带着一股淡淡的慵懒倦色，但是偶尔双目一扫，眼神却是说出不的明亮。
林易既然站了出来，自然不能就这么退缩，当下便大大方方的走了过去，道：“海外散修林易，见过两位道友。”
焦飞抬起头来，道：“原来是林道长。”
黄衣女子轻启朱唇，道：“漓江剑派孟阗竹，见过林道友。”
林易打了一个稽首，道：“原来是道门正宗的真传弟子，失敬，失敬。”
漓江剑派是七凰界道门九大派之一，这一代只有四名真传弟子。
道家高人收徒，都要无穷考验，艰苦卓绝，才有记名的资格。然后还要十数年，验看修为，能不能成器，才会真个收录。
那一重重的考验，不知道要刷下去多少人。
能够成为道门真传，孟阗竹的天资、心性、修为，都是无可挑剔的。她微微一笑，道“林道友不在海外逍遥，怎么跑到长安城来了，难道你也贪图那李家天子许诺的富贵荣华？”
林易摇了摇头，道：“我到长安城来，另有要事，不想却看到了一场大戏。唉，纵然摆脱了生死轮回，也难逃天地动荡。大道苍茫，当真是永无止境。”
看清爽的小说就到
第四十七章 纯钧仙壶，淮河潜修
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
焦飞颇为的奇怪的问道：“孟师姐，林道长，你们两个在说什么？”
孟阗竹轻拂鬓角，嫣然一笑道：“我们说的是这一次出世的‘纯钧壶’，这件法宝的珍贵之处，连我也不尽知。只知道是古仙人纯钧随身之物，已经练就洞天。”
“在虚灵，真形，幻神，纯阳四品法宝中，此宝位列幻神，仅次于号称上古奇珍的纯阳至宝。不管是放在哪一家，哪一派都算得上是镇派的宝物了。”
孟阗竹说完后，如寒星一般的目光看向了林易。
林易摸了摸鼻子，颇有些无奈的接着说道：“我只知道洞天法宝是应对未来一场劫数的关键，所以才有这么多的修士汇聚长安，出手争夺。更多详细的情况，就不知道了。”
焦飞才入修行，对孟阗竹和林易所言的“纯钧壶”是什么东西一无所知，不过关于四品法宝之事，他多少还知道一些。
一般而言，修士所用法器的威力，看的是用来祭炼法器的禁法威力。同样的禁法，就要看能在一件法器中炼入多少重禁制。
不过不管祭炼法器的禁法威力多大，打入的禁制有多少重，若是不曾生出灵识来，永远都不能被称作法宝。
一件法器要如修行之士一般，经过层层劫数，才有望淬炼精英，生出本源灵识来。灵识一成，法器顿时跃升为法宝，威力骤然增大百倍，就已经非复凡器之身了。
虚灵级数的法宝，虽然生出的灵识还微弱，已经是极端难得。
真形级数的法宝，几乎都在那些修道数百载的前辈手中，任谁得了都珍若性命。
幻神级数的法宝，亦有一个妥帖称呼，被称作镇教至宝，只看这个称呼，也知道此种法宝的珍奇之处。
至于纯阳至宝，普天下也只有寥寥几件。不是千年大派流传，就是上古仙人宝藏，等闲之士，修炼千年，未必有机缘见识一件，更是不必去说了。
这纯钧壶光是本身品质，就已经极为强大，更别说还被炼出了洞天来。
焦飞心中暗自思量：“既然这‘纯钧壶’如此珍贵，我师父夺得宝物后，肯定躲的不见影踪。不把这法宝祭炼完全，让别人无法夺取，是绝对不会露头的。我无人指点，今后之路，不知要艰难几许。”
三人又闲聊了几句后，天生机灵的焦飞，发现不管是孟阗竹，还是林易，都对他颇为亲近。便乘机把修行中的一些疑问，一一提出，林易和孟阗竹均略微解答了几句。
一会儿后，孟阗竹心中记挂着此番师门的重任，赠予了焦飞一册医经后，便飘然离去。
焦飞将心中的惆怅化为了一声叹息，回过头来，却见站在一旁的林易正面带笑意看着自己。
黄脸少年难得的脸上一红，问道：“林道长可知道长安附近有那条河流宽阔，水流充沛？”
林易说道：“长安附近，便有天下四大水系之一的淮河，不知焦小哥为何问起此事？”
焦飞也不言，只是道：“我要去淮河边等候家师。”
“那就祝焦小哥一路顺风。”林易说罢，同样告辞离去。
焦飞略作收拾，便出了长安城，一路向着淮河行去。
林易暗中跟随，他的一番谋划，可都系在焦飞的身上。除了凝聚玄冥真水的魔门真传——黑水真法外，他想要的，还有很多。
识海深处的“彼岸之门”微微亮起，永恒神光不仅遮掩了林易的身形，同时也让前方一心赶路的焦飞，消失在了所有人视线里。
长安城之外，一个须发皆白的老道士，身上发出一丈多高的火光，烈焰腾飞，宛如火中神祗。火光中有一条手臂粗，丈余长的喷火赤龙，上下盘旋，通体赤鳞，看起来狰狞无双。
这老道士也不知施展了什么法术，眼前一片虚空中，立着一片镜子般的光明，烛照百里。在老道士的身边，正站着之前掌掴焦飞的英挺男子。
这老道士道号赤龙子，来自西玄山龙虎派，英挺男子则是他的徒弟杨明河。
就在这时，赤龙子轻“咦”了一声，感觉哪里有些不太对劲。但是他催动离火鉴仔细搜索，最终却一无所得，只能继续守株待兔。
………………
天下四大水系，淮河、济水、黑水、澜沧江，以淮水流经州府最多，亦是中土最大的一条江河。
长安便雄踞在淮河，秦岭之侧，素为天下雄城。虽然朝代更迭，却屡为都城，乃天下天子龙气最为浓郁之地。有一山一水环抱，土地肥沃，四通八达，人口繁盛。
长安距离淮河并不甚远，只要出了潼关，再行百里就是这天下第一大河。
焦飞在林易的暗中帮助下，一路顺顺利利的出了潼关，来到了潼关外的一座名曰鱼浦的小镇。
那些一路风尘，却来不及在潼关城门关闭之前进城的过往商旅，往往便在这里安歇。
靠近鱼浦镇后，林易早已经收回了笼罩焦飞的永恒神光。以免一个大活人忽然然出现，吓到其他人。
焦飞在鱼浦镇上休息了一晚，寻人问清楚了去淮河路线，购买了一些干粮，换洗的衣物后，方才不慌不忙的离开。
下午时分，焦飞来到了淮河河畔，在一座倚在河边上的山峰中，找的了一个合乎心意的山洞，然后动手清理了起来。
漫天飞舞的灰尘里，一个兽皮囊出现在了焦飞面前不远处。
焦飞走过去将兽皮囊捡了起来，略作打量后，有些不解的说道：“这应该是修士用的法器，只是怎么会被遗落在这个普通的山洞之中。难道这就是人们常说的机缘。”
焦飞运转体内的真水精气，毫无阻碍的便将手中的兽皮囊炼化，三道黑色的光圈出现在他的面前。
一个隐藏的空间呈现在焦飞的感知中，里边除了一些法器外，还有食物、衣服、金银珠宝等东西。
得到了一场机缘的焦飞心情大好，愉快的在山洞中潜心修炼了起来。
送出了一场机缘的林易，同样默默的为自己点了一个赞。
永恒神光映照下，将焦飞修炼时吐纳搬运真水精气的情形，全部都映照了出来。
看清爽的小说就到
第四十八章 我心我愿，我行我素
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
不管是哪一家，哪一派，在修行的路上，总有一个坎是无法绕过去的，那就是老生常谈的“道心”。
有人说道心便是凡心，是一颗平常心，也有认为天心即我心……
有一千个修士，这个问题就有一千种答案。
在林易看来，道心的根本，便在于八个字，“问心无愧，圆融无碍”。他从焦飞身上偷学黑水真法，便想办法略作补偿，以表歉意。暗中保护焦飞平安从长安城来到淮河也好，赠予五阴袋也罢，求得都是一个心安。
“我不是什么圣母，却也不是那种将天底下所有的东西，都看做是自己的狂徒。我心我愿，我行我素。”
林易轻轻的拂去了心头的一层迷雾，将注意力投入到了黑水真法的具体修行过程中。
时间悄悄的溜走，转眼间便是十多天之后。
这一天，焦飞正在山洞中凝神修炼。
忽然，一阵“哗啦”的水声从洞口处传来。就好像是有什么人，或者是动物从淮河中走出来一样。
焦飞睁开双眼，站起身来，伸手拔起插在一旁的浑天幡，另一只手则暗扣五阴袋，向着山洞外走去。
一阵剧烈的咳嗽声传来。
焦飞定睛一瞧，只见洞口处站着的是一个身材高大，穿着灰色道袍的虬髯老者。
这老道士身高足有九尺，面目上有一股悍猛之气，看起来更像是沙场上，斩将夺旗，踏破千军万马的绝世猛将，半点不像是出家人。
虬髯老者早就察觉到山洞之中有人，看到手持浑天幡的焦飞后，直接问道：“原来是禾山道的晚辈，你师父是谁？”
焦飞心思急转，他在五阴袋中找到了一个抄本，是一个禾山道弟子王道缘的修炼笔记，其中有“恩师姚开山”的字句，当即大胆的说道：“家师姚开山，不知前辈怎么称呼？”
虬髯老者闻言，“嘿嘿”一笑，说道：“原来是风九那厮的徒孙。老道麻九龙，跟你禾山道开派祖师有几分交情。这一次被一名大敌所伤，被迫遁入淮河逃走，暂且借你这山洞落个脚。”
焦飞自然不知晓禾山道开派有四百余年了，创派的祖师早在三百余年前就已经故去。
这麻九龙能认识禾山道的创派祖师，至少也有三百多年的岁数了。能活上三百余年，就算还未炼就长生，也是一个了不起的人物。
“晚辈也只是在此地暂居几日，您老要是看得上，便让给您了。”焦飞十分恭谨的说道。
“你这破洞有什么好的，老道岂能占你便宜。”麻九龙笑骂道。
两人又聊了几句后，麻九龙性格豪迈，焦飞聪明伶俐，一老一少，很快便无话不谈。
隐身暗处的林易看到这一幕后，心中当真有几分命运难测，天意难违的感觉。
按照原本的轨迹，焦飞一路逃出长安城，来到淮河河畔后，便遇到了躲避大敌的麻九龙。然后从麻九龙手中得到了半部《葫芦剑诀》，并助其成功破敌，两个人自此结下交情。
现在，这件事情绕了一个圈后，又转了回来。
果不其然，麻九龙手中的半部《葫芦剑诀》，还是没能逃脱焦飞的魔掌。
修养了半个多月后，麻九龙便告辞离开了。
………………
光阴荏苒，日月如梭。
三个多月的时间，很快便过去了。
这一天，焦飞从山洞中走了出来，静静的站在淮河河畔。望着脚下奔流不息的河水，一个个人影从他眼前闪过。
有引他入道，传授道法的老师蓝犁道人；有待他亲善，赠送医经的孟阗竹；有性格豪迈，洒脱大气的麻九龙……
这些人都来去匆匆，为了长生久视不停的追寻着。
尘世如潮人如水，只叹长生几人得。
大河滔滔，焦飞整个人似乎也被河水冲刷了一遍，给人的感觉更加的纯净、明澈、自然。
忽然，焦飞向前迈出了一步，冰凉的河水淹没了他的双脚，随后则是膝盖，腰部，脖颈，最后将整个人全部吞没。
“我体内的真水精气，早已经饱和了，但却始终无法凝聚成玄冥真水，直到今天我才参透其中的诀窍。”
“常言道，善泳者溺于水。但是不下水，又如何能够掌握水性。不掌握水性，又如何能够凝聚出号称是‘万水统帅’，能号令天地间的凡水的玄冥真水。”
焦飞坚定信念，一步步向淮河中央走去。受到外界的影响，他体内的真水精气奔腾涌动，好似一条想要挣开枷锁，飞上九天的黑龙。
就在这时，一道势大力沉的暗流涌来，将焦飞卷入到了一个水底的漩涡之中，庞大无匹的真水之气贯体而入，掀起了无尽的狂澜。
焦飞不忧、不惑、不惧，紧守着灵台的一点清明。
似乎是一个刹那，又仿佛已经过了千年，焦飞只听得体内“哗哗”水响，宛如有江河在肉身中奔腾。
他心念一动，便有一层漆黑如墨，却宛如汪洋大海般深邃的真水，在皮肤上自由流转。
焦飞终于练成了魔门北宗真传——黑水真法的第一层，掌握了七大先天真水中，号称是“万水统帅”的玄冥真水，自然而然的便获得了控水神通。
自此之后，踏江河游湖海，皆如履平地。
成功了，高兴的不只有焦飞，还有隐于一旁的林易，在他的识海中，《星河真经》再次开始推衍新的一重变化。玉液四转的修行，用不了多久就可以开始了。
另一边，且说焦飞终究是少年心性，练就玄冥真水后，他尽情的在水中玩耍了一通。一时兴起，便仗着控水的神通，向淮河水底的漩涡潜了下去。
没想到漩涡之下，竟然有极为宽阔的空间。其中一个方向似乎十分幽深，隐约有门户的模样。
焦飞心甚奇之，分开了水，摸索了过去。游了半里路远近，方才到了那座门户之前。
门前无水，只有两扇大门紧闭。
焦飞信手一推，两扇大门左右分开。他抬腿就走了进去，四下里打量，只见这水府之中家什俱全，什么石床，石桌，石凳，石椅，乃至锅碗瓢盆都不缺乏，宛如一户人家般。
前后也有六七进的院子，十分阔大，比大户人家的宅邸更为气派，只是空荡荡的全无一人。
这河心水府要比河畔的山洞强上十倍不止，焦飞心中十分喜欢，便住了下来，继续潜心修炼。
看清爽的小说就到
第四十九章 迁居择吉，天府真符
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
淮河河畔的山洞之中，林易默默的修炼着。源源不绝的真水精气，从洞外的淮河而来，被他迅速的吸收炼化。
修行无岁月，眼睛一闭一睁，半个多月便过去了。
这半个月的时间里，河心水府中的焦飞在修炼黑水真法之余，顺便参悟《葫芦剑诀》，又收复了水中的两只妖精，一条赤鳞大鱼，一条灰白蛟龙看家护院。
日子过得美滋滋的。
这一天，焦飞打跑了一个前来争夺水府的小妖鳝太尉，获得了拥有催浪神通的鱼鳞铠一套。
只因听鳝太尉自言乃是淮河大总管的手下，黄脸少年一心修炼，对于河心水府也没有什么留恋，便想着往淮河上游，另寻一个安静的落脚之处。
借着刚到手的鱼鳞铠之助，焦飞在河面上催浪而行，大风扑面，吹的他心头都爽开了。
淮河两岸地广人稀，甚是宽阔。
焦飞催起数丈的浪头，纵横淮河上下，心中自然而然的便生出一股豪情壮志。
踏浪而行和水中游遁是两种感觉，一者潜藏于水底，一者招摇于浪峰，那修行有成的水族，都喜欢踏浪，彰显自家身份，非是普通小妖。
在淮河上巡行了一圈后，焦飞按住了浪头，心中忖道：“我才能催浪就这般爽快，不知道那些凝成煞气，可以驾风的人物该当怎样？那些能炼就罡气，御气逍遥于九天之上的大人物，又是如何？”
仙道之玄奇，长生之逍遥，令人心向往之。
随后，焦飞把浪头一招，将收服的两只小妖赤鳞大鱼和灰白蛟龙裹在其中，浪头滚滚，逆流直上，两三个时辰就遁出二三百里。
眼看两岸山峰延绵，嶙峋古怪，岸上时有狼虎咆哮，老猿长啼，再也不见有人烟气象。
焦飞心中正琢磨着，这是到了哪一处府县境内，忽然看到从淮河中心冒出了浪花朵朵，一群水族从淮河水底冲了出来。
这群水族足有七八十，都是水中精怪修成，个个奇形怪状，或者鱼头人身，或者上半截是个人的模样，下半身却是条鱼尾，叫叫嚣嚣，喧喧嚷嚷，被一股大浪头托着，似乎正要出行般模样。
焦飞眼尖，先看到了这彪人马中，有一个鱼头人身，下半身还是尾巴的鳝鱼精，正是不久前被他逐走的鳝太尉。
狭路相逢勇者胜。
焦飞仗着从自家老师蓝犁道人手中得来的上品法器天星剑丸，杀得一干水族心寒胆战、七零八落，一个个仓皇逃窜。
不过，焦飞虽然杀败了敌人，却也没有心思继续和这些小妖纠缠，本着迁居则吉的想法，继续催了浪头往淮河上游去了。
………………
另一边，林易在山洞中修炼时长，便出了洞府，来到淮河河畔透口气。稍作察看，才发现河心水府中没有了人，焦飞已经不知道哪里去了。
这些天林易一心苦修，根本没有功夫关注外界的事情。就在这时，却见从上游下来了两个身影，都散发着妖气，一浓一淡。
这两个妖怪速度很快，一眨眼便到了近处。站在左边的妖怪鱼头人身，下半身还是尾巴，右边的那个则全部化成了人形，五官清秀，身材修长，宛若十七八的美少年。
林易看了两个妖怪一眼后，便抬起头来。只见一道清光从天而降，落在了他身边。
清光中是一个唇红齿白，年约十三、四岁的少年，脖颈上还戴着一个白金的项圈，宛若顽童。
这少年看到林易后，直接便说道：“漓江剑派阳虎儿，阁下该如何称呼？”
林易淡淡的说了句，“海外散修，林易。”
阳虎儿是七凰界道门九大派之一，漓江剑派本代掌教阳伯符的小儿子。
他自幼修行，得传漓江剑派最上乘的道诀，又被父亲用漓江剑派秘传的丹药固本培元，小小年纪就有了炼罡的修为，只差一步就能结成金丹。年轻气盛，在所难免。
但林易又不是阳虎儿的家人，没有惯着的理由，更不会拿热脸去贴冷屁股。
阳虎儿看着神色淡然的林易，心中却有一股火气发不出来。
前些天他听到“纯钧壶”出世的消息，就偷了自家父亲的两道天府真符，一名上元八景符，一名太清灵宝符，都是一十三道天府真符之一，道门最上乘的符法练就的符器，威力已经堪比最低层次的法宝。
但是没想到那上元八景符已经生出了灵性，被他窃出之后，就化成金光飞遁而去，阳虎儿为了追踪这道逃走的天府真符，最后连长安也没来得及去。
阳虎儿转过头来，看着水中的两只妖怪，冷声问道：“你们两个说的水府，就在这下边。”
“回禀仙童，那黄连小贼就藏在此处。”两只妖怪急忙点头说道。
“阁下可知着这河底水府居住的是什么人？”阳虎儿对着林易问道。
林易轻飘飘说道：“是天河剑派一个名叫焦飞的弟子，现在已经离开了。”
第五十章 八景八境，火山爆发
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
永恒之光彻照天地，林易一点点的扩大搜索范围，没过多久，便找到了隐藏在一个水草丛中的上元八景符。
林易虽然还未凝聚出玄冥真水，没有控水催浪的神通，但是七星法衣加身，也能够在水下自如行走。
下了水后，他沿着河道前行了十多里，就见到水下有一团红彤彤的影子。走近之后，才看清是一种其红如血，其状如鹿角的水草。
这种水草名叫鹿血草，是炼制疗伤丹药的上佳药草，生服也有一定的效果。
林易自然不是来采药的，很快他便在草丛中找到了一张闪烁着淡淡五彩光芒的玉符。
永恒之光落下，林易上前将玉符拿了起来。
天府真符，上元八景符轻松到手。
传闻道门十祖之一的红发老祖以绝大神通，耗费了一千三百余年的苦功，炼就了一件纯阳至宝，名为上元八景楼。
这座上元八景楼内自成天地，分作八层，每一层都有无穷妙用，乃是红发老祖平生第一至宝。
红发老祖炼就这件纯阳至宝之后，知道自己能炼就上元八景楼，一半是神通无量，一半是机缘巧合，后辈弟子绝无法学步，这才创出了上元八景符法。虽然没有自家炼就的那件纯阳至宝，上古奇珍的威力，却也神妙无方。乃是道门一十三道天府真符中仅有的三道能开辟一方天地的妙法。
林易手中的这道上元八景符，是红发老祖的第四个弟子，漓江剑派的开山祖师象山真人亲手炼就，历经数百年祭炼，生出了些微灵性，就算是普通的法宝也未必能抵挡。
若是被修行之士见到，只怕人人都要生出夺取之心。
林易收起了上元八景符后，运转法力，从水底来到了河面上。便听到一个颇有几分惊喜的声音传来，“林道长，你怎么也到淮河来了？”
只见河面上，焦飞正驾着浪头，裹挟着一条赤鳞大鱼和一条灰白蛟龙。
林易含笑说道：“焦小哥别来无恙。我是听说那蓝犁道人夺了纯钧壶后，便隐藏在淮河的某一个地方，祭炼这件幻神级的法宝，所以过来看看。现在这淮河上下，不知道有多少人徘徊。”
焦飞听了后，暗暗叫苦，心道：“早知道我就在长安里呆着好了，想找个地方清修，却投到了罗网之中。”
两个人又聊了几句后，林易便告辞离开。
焦飞心中略作权衡，最后还是选择返回河心水府。
回到水府后，焦飞降服了在阳虎儿手下侥幸逃生的鳝太尉，从另一个倒霉蛋身上得到了淮河大总管符诏一张，乌云兜一个，自此躲在水府中避祸不提。
另一边，林易得到了上元八景符后，便在淮河岸边寻了一个山洞，封死洞口后，研究了起来。
这张天府真符必须要有漓江剑派的秘传法诀，才能够自如操控。
林易懒得去费那么多的心思，永恒之光在脚下交织，连续跨过了上元八景八境中的第一境金曦境，第二境雷电境，来到了第三境四海境。
这四海境虽然未有真正的四海般波澜壮阔，但也极为广大。它是漓江剑派三大术法之一的天一玄冰大阵所化。
天一玄冰大阵是漓江剑派的嫡传道诀天一水法，衍生出来的厉害法术。
平时化为汪洋大海，一旦遇敌生出反应来，就会化为无边玄冰，把敌人牢牢冻住，再也动转不得。
如果敌人能破冰而出，则四海生波，空间变幻，层层叠叠，就算对方已经有了炼气成罡的修为，懂得云遁之法，飞上一百年也飞不出来。
林易略作打量之后，对于这座天一玄冰大阵的玄妙，也是赞叹不已。
不过，他更看重的是这座大阵中蕴含的，那些关于天一水法的信息。
漓江剑派的这门道法，修炼的正是七大先天真水中，号称是“万水之母”的天一真水。
相信在不久的将来，林易便可以说上一句，“七大真水，吾已得其四矣！”
上元八景符的四海境之中，真水之气十分充沛，林易干脆便在此潜心修炼，对于外界的种种变化，根本懒得理会。
一个月后，一种漆黑如墨，宛如汪洋大海般深邃的的真水，出现在了林易掌心，正是玄冥真水。
林易面带着微笑，收起了掌心的玄冥真水，然后活动了一下四肢，长长的伸了一个懒腰。
在他的身体里，玄冥真水潜藏于四肢百骸之中，星河真气流转于周身窍穴之内，随着两者的交融，自有一股炙热精纯的真火之力缓缓诞生。
这是乾焰真火的种子，此火为天火，清妙阳和之气。
林易正欲跨入上元八景符第四境真火境之中修炼，忽然听得一声雷霆霹雳，整条淮河似乎都震了一下。
然后外面就是雷电交加，天火降世，宛如这个世界到了末日一般。
“火山终于爆发了。”林易“呵呵”一笑，脚下永恒之光铺开，进入到了真火境之中。
第五十一章 祝大家端午节快乐！
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
焦飞无意间“捡”到了上元八景符之后，心中的欢喜可想而知，当下便返回了河心水府，开始祭炼这道天府真符。
前些日子，他在遇见林易之前。曾在淮河上游帮了漓江剑派女弟子顾颦儿一个忙，后来也曾一起寻找过这张上元八景符。
顾颦儿以为焦飞是天河剑派的弟子，为了加快搜寻的速度，便将上元八景符的用法私下里传给了焦飞。
这门法诀漓江剑派的弟子大都知晓，虽然顶着一个秘传心法的名头，其实早已经泛滥的不成样子。
另外，在道门九大派中，漓江剑派和天河剑派交好，关系十分亲密。两派中那些不成器的弟子选择双修道侣，对方往往是第一选择。
加上焦飞又被漓江剑派的真传弟子越轻寒、孟阗竹看好，种种条件凑在一切，才会有这个结果。
林易的到来，虽然搅乱了一些事情，但是大的方向并没有改变。
焦飞依旧从蓝犁道人手中得到了天星剑丸，学到了天河九箓剑诀。
前者是天河剑派苏星河亲手炼制，珍如性命的上品法器。后者则是天河剑派最为根本的剑诀。
有这两样东西在，就算焦飞说他自己不是苏星河的弟子，也不会有人相信。
任谁也不会想到，焦飞的九枚天星剑丸，是蓝犁道人“击杀”了天河剑派的苏星河夺来的。就连天河九箓剑诀，也是蓝犁道人施展秘法神通，从苏星河的元神中“逼问”出来的。
林易知晓其中的一些隐秘，更明白这里边的水深不可测，才不会去瞎折腾。凑齐七大先天真水，才是他来七凰界的首要目的。
对于一个合格的修士来说，这世上所有的事情，只要不碍着自己修炼，全都由他去。
如果遇到了绊脚石，自当以霹雳手段除之。
修行之人修炼法术，祭炼法器，准备这些护道的手段，为的不就是应付长生路的艰难险阻。
言归正传，且说焦飞返回河心水府后，按照顾颦儿所授的法门，轻轻施展，就遁入了上元八景符之中。
这道天府真符分成八重禁制，每一重禁制化生一座幻阵，虽然比不得红发老祖手中的纯阳至宝，上元八景楼可以化成八层洞天般神妙，却也有许多克敌制胜的妙用。
有口诀云：“金曦境里剑光长，雷电境里雷声响。四海境里真个大，真火境里种莲花。”
焦飞一路从金曦境，到雷神境，再到四海境，连破三重禁制之后，再往上就有极大的阻碍，似有一层无形屏障。
焦飞不敢硬闯，便退了出来。炼化了三重禁制后，上元八景符在他左手上刻印了三道光圈。
最外一层金光，内一层是白色雷光，再内一层是湛蓝的水光。每增加了一道光圈，吸摄敌人，夺拿飞剑法器的力量就大了一倍。
上元八景符内的幻阵，一座比一座威力大，欲将之操纵由心，所需的法力亦是越来越高。
因此当初象山真人设下了禁制，免得后辈弟子不知高低，胡乱试演这道天府真符的威力，导致上元八景符内的幻阵威力反噬，丢了一条小命。
说破大天去，焦飞此时也只是黑水真法第一层的修为，这等堪比虚灵级数法宝的天府真符，若不是仗了象山真人绘制此符时，所留的三十年精纯的道力维持，焦飞就连第一重禁制的金曦境也摸不到边。
掌握了这道上元八景符，焦飞的胆气又壮了一分，他把掌心的三重光圈隐去，便出了水府，再次开始捡便宜的大业。
一如原本的轨迹，这一次出去之后，焦飞便遇到了身受重伤，奄奄一息的天河剑派真传弟子苏真。
苏真为了治疗身上的伤势，求得一线生机，便传了焦飞天河剑派三法四诀之首的天河正法。
天河正法是天河剑派的立派之基，是绝对不允许私下里相授的。就算是门中的优秀弟子，也要多方考察，又要天资上乘，又要诚心向道，又要秉性纯良，才能获得传授。
天河剑派上下百余人，也只有三人有资格获传这门正法。但是现在苏真为了活命，哪里还顾得了那么多。
除此之外，另外一个原因便是焦飞的“便宜师父”苏星河，正是修炼天河正法的三个人之一。
纵然被人知道焦飞也修炼了天河正法，苏真也可以推到他的师伯，焦飞的“师父”身上去，完美的将自己给摘出来。
上元八景符，真火境中。
林易看着面前光幕之中的情景，微笑不语。
一个真正的修士，永远不会被那些条条框框束缚住。
宇宙由序而乱，万物由生而死，这是诸天万界通用的一条规矩。
然修士却偏偏逆天而行，求道成仙，如果没有斩破所有枷锁，挣脱一切法则的决心，是永远不会有大成就的。
道心何物？问心无愧，圆融无碍。尽矣！
这是林易给出的答案。
………………
河心水府之中，焦飞做出了一个影响他一生的选择。
经过这些天的事情后，焦飞此时已然深刻的知道，自己想要回归蓝犁道人门下，已经是千难万难，如果他想要继续长生之路，只能另寻门墙。
焦飞有天星剑丸在手，又先后学到了天河九篆剑诀和天河正法，还有一个名叫苏星河，但是已经“身死道消”的便宜师父。
这些条件加在一起，让他生出了冒名投入天河剑派，学习道家的长生之法的想法。
这是一件极端危险之事，随时可能被人识破，但是这个危险焦飞却愿意去冒。
生死大计，当畏怀天威，亦当奋勇直前，一味的退缩，明哲保身，反倒会距离长生之路越来越远。
拿定了主意之后，焦飞对待苏真更加的热情，辅助疗伤的时候也是尽心竭力。因为他明白自己将来“回归”天河剑派后，还得依靠眼前的这位苏师兄照顾。
七八天后，苏真的情况稳定下来。
焦飞的天河正法也已经初窥门径，凝聚出了第一滴一元重水。他有黑水真法为根基，又得到苏真的指点，自然精进神速，一日千里。
上元八景符真火境中的林易，也拿到了第一手的资料，七大先天真水，已得其五。
看清爽的小说就到
第五十二章 仙道寂寞，长生逍遥
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
神州之西，有一条丝毫不逊色于中土神州四大水系的通天河，河水滔滔，波涛激荡。
在这条大河中段，水面最宽阔处的金鳌岛上，有一座碧游宫，天河剑派的宗门便在此处。
金鳌岛方圆近千里，两边各有六七座长桥和通天河两岸相连。
岛上奇花异草四时竞开，珍禽异兽来往不绝，偶尔有一二道人，也是半云半雾的腾空往来，真有一副仙家气象。
一道白虹横贯长空，落在了金鳌岛中偏西的一座山峰上。
这座山峰前有一个雕饰古拙，高达百丈的牌楼，上书“北极阁”三个大字。牌楼后边则是一个高有七十丈的山洞。
虹光消失，两个人出现在了牌楼下。分别一个十三四岁的黄脸少年，和一个二十五六岁，气度不凡的英俊青年。
这二个人正是历经重重险阻，方才从中土淮河来到通天河的焦飞和苏真。
苏真取出一个玉牌递给焦飞，说了几句话后，便化身长虹，转瞬投入了自家的玉楼殿潜修去了。
焦飞拿着操纵北极阁封禁大阵的玉牌，来到天河剑派之前，心里的种种担忧，此刻全然不翼而飞。
天河剑派中都是修道之人，根本没人理会他究竟是不是苏星河的弟子，对这些人来说除了求道长生之外，其他事务一概懒得理会。
掌教郭真人直接给了焦飞两个选择。一个是立时便算内门弟子了，只是要到北极阁呆着；另外一个就是从外门弟子做起，经过入门考核后，和普通弟子一般加入内门。
这两条路中，去北极阁就相当于变相的放任自流，任他在门中闲散，谁也不来管他。同时，也可以避免天河正法外传。
从外门弟子做起，就是给焦飞一个机会。只要他修为勤勉，就能在百余外门弟子中脱颖而出，进入了内门之后，便可从头拜师。比去北极阁闲散，无人问津，在修道之路上要多几分机会。
如果焦飞过不去入门的那一关，立时就要被逐出门去，收回天河正法，从此跟大道无缘。
焦飞心中有鬼，要是身边有个师父随时监视，早晚会露馅，只能选择第一条路。
站在修建于山腹中的北极阁前，焦飞略作打量之后，便持着玉牌走了进去。如果不出什么意外，未来数年他都将在这个地方渡过。
北极阁中异常清冷，寂静无声，但却让焦飞有一种解脱之感。因为他知道，至少自己在今后的几年内，不用考虑跟人勾心斗角，隐藏身份，可以有许多时间来修炼。
焦飞淡淡的自言自语道：“古人云：仙道寂寞，长生逍遥。我已经体会到了仙道的寂寞，但不知何时，才能领略长生逍遥的滋味。”
修行的路上，全靠一意苦修，心无旁骛，要舍弃了人间一切去，才能奢望仙道有成，故而云：仙道寂寞。
但若是仙道有成，成就长生，便能随心所欲，翻云覆雨，游戏人间，享受尽凡俗之人不能有的欢乐，故而云：长生逍遥。
只有耐得住寂寞，才有大逍遥，大自在，大欢乐。
焦飞将这种寂寞的感觉铭刻在心里，随后足下一顿，就有一股三尺高的浪头涌出，踏着这股浪头，行走在北极阁之中。
北极阁是天河剑派弟子闭死关寻求突破的地方，外有一座北极磁光大阵守护，只有持着令牌才能进去。
除此之外，这块令牌中还有北极阁的门户封禁。
北极阁之中足有数百个洞室，每一个洞室都有单独的封门禁制。除了放在洞府中的单独出入玉牌之外，也只有焦飞手中的北极阁令牌能悉数打开。
当然，前提是没有人在里边闭关。
焦飞随意而行，见到第一座洞室，查了令牌中的记录，表明此洞室无人后，便止住了浪头，打开了封门的禁制，大步走了进去。
………………
“余九岁学道，一年胎动，三年入窍，一夕感应，遂周游天下。在极西国度寻到地脉阴煞，十载而返，苦修三年练就雷电元罡，再十七年金丹炼就，三载巩道基，九年脱大劫，温养精神，自忖五十年内定可修成元神，便失了道心。自持法术，与人争斗无有不胜，纵横三百载无敌，却堪堪寿元将尽，也无寸进，不得已闭关北极阁。
“忽忽岁月不知时日，然大限已到，空自抱恨，悔不当初也。”
“天河徐问绝笔！”
洞室之中，焦飞看着读着这寥寥百字的绝笔，心中无比的震撼。
不得长生，终究是一场空。
天河剑派立派千年，炼就元神之人也不过区区十余人，悄无声息坐化于北极阁中的人，何止一个徐问。
“去休，去休！求仙问道本就是追寻那一线生机，我早就知道长生之途就是这般飘渺，纵然得了真传，却也是无数人中才有一二人能得长生，何必因此沮丧！”
焦飞收拾好心情，冲着徐问的遗蜕躬身一礼，正要离开这件洞室，另寻一个落脚之地。
第五十三章 元蜃幻境，紫云老祖
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
雾气翻滚不休，除了林易外，只剩下数十个人，百余件器物，伫立在白茫茫一片的平地上。
其中一个男子身着白衣，相貌平平，但却和外界已经坐化的徐问，一模一样。
幽蓝光芒发出了一声悠扬的轻吟，飞射了过去，与那白衣男子合为一体
五彩雾气逐渐的平静下来，毁灭的城郭，人物，花草树木等等，一点点的重新开始演化。
林易走到看白衣男子面前，看了一眼后，叹息一声。
“这位道友何故叹息？”徐问说道。
“叹仙路漫漫，长生难得。”林易答道。
徐问负手而立，随意一站，自有一股宗师气度，道：“现在的情况，连我自己也不大分得清，算不算逗留人间。我当初修炼元神不成，就想以随身的法宝无形剑为根基，修炼第二元神。只可惜，我在闭关之前，跟魔门几个巨头斗法，受了极重的伤，关键时刻伤势发作，导致功亏一篑。”
林易微微摇头，徐问已经死了。之所以会存在现在这样的情况，与其修炼的元蜃诀有关。
元蜃诀是天河剑派的三法四诀之一，修炼到高深处，能将所有击杀的敌人精魄吞噬，在蜃气所化的元蜃幻景中生成全新人物，记忆一如生前，只是没了自我意识，只懂得听从修炼元蜃诀之人的号令。
林易眼前的这个“徐问”，便是其冲击元神时失败，残留精魄被元蜃诀修炼出来的蜃气吞噬，变成了元蜃幻景的一部分。
故而虽然记得自己是谁，却神思不属，颠三倒四，只懂得一问一答，全不知道思考。
徐问也是天河剑派的真传弟子之一，曾经仗着元蜃诀，无形剑纵横天下三百年无敌，就算是各派炼就元神的大神通之士也忌惮他三分，隐然道门九大派这一辈的第一人，一时风采，无人可及。
但是到了最后，却因为修炼元神失败，元蜃诀反噬，变成了幻境中的一个精魄。
长生如登山，前边走得快，未必就能登上山顶。
正应了那句老话，谁笑到最后，才笑得最好。
林易不再多说什么，他此来为的不是鸡肋般的元蜃诀，也不是那已经和徐问精魄结合在一起，以无形剑为根基练就的半成品第二元神。
林易来此，只是为了寻一个元蜃幻境中的精魄，问一个问题。
“徐道友可知，这里有哪位道友擅长阵法？”林易问道。
徐问的精魄有问必答，道：“最擅长阵法的人，当属紫云老祖。我当年也是借无形剑潜到他身边，方才一剑夺命。”
紫云老祖是一个面貌儒雅的中年文士，林易上前询问道：“我想知道有没有一个地方，需要你每隔年，去加固一次封印。”
紫云老祖颇有些惊讶的说道：“这位道友你怎么会知道，确实有这么一个地方，据说本门祖师将一个大魔头封印在了那里，所以需要经常看护。”
林易心中大喜，追问道：“在什么地方？”
紫云老祖道：“就在苗疆……”
林易又确认了一遍，将地名牢牢的记在心里，他来七凰界的第一个目的，便是收集凝聚七大先天真水、真火的道法。
至于第二个目的，则在紫云老祖所说的地方。
那里有着道门十祖之一，太玄丈人的完整传承。
太玄丈人跟脚神秘，但是林易却知道，这位道祖乃是先天五太，圣德之宝河洛天书脱壳转生。早就已经迈步九阶大罗，证得不朽道果。同时也是距离十阶混元，造化道主的境界，最近的那几位之一。
（嗯，太元星尊这会已经哭晕在“彼岸之门”里了。）
林易得到了想要的答案之后，又在元蜃幻境中选了几个精魄，收集了几门他比较感兴趣的道法。
比如说火鸦阵，六阳封神法，阴阳神魔诀，小诸天云遁真法的外道三十六符篆等等。这些道法以后会介绍，就不再这里占篇幅了。
等焦飞醒来之后，林易已经重新回到上元八景符之中了。
焦飞为了脱困，震散了元蜃幻境，不想反而继承了徐问留下的最后一团蜃气精华。
几天后，焦飞在苏真的推荐下，前往派中修炼天河正法的另一名师兄，陈太真处帮忙炼丹。不仅学到了小诸天云禁真法的内道三十六符篆，还另有了一番奇遇。
三天后，焦飞奉陈太真之命外出采药，离开了金鳌岛。
收获颇丰的林易便乘机从上元八景符之中离开。
林易遁出的地方是一座荒山，他站在山顶极目望去，远处可以看到城郭，农田，道路等。
下得山来，林易到了最近的小城中一打听，这里唤作通天国，分作七个大郡，分别由七大门阀掌握。
这里没有帝王，也无官吏，不征赋税，不纳钱粮，也无徭役。但有纠纷，便是七大门阀商议解决，若是七大门阀仍旧不能处理，便会求上天河剑派，任凭哪一位真传弟子一言而决。
第五十四章 乾坤宝鼎，碧玉仙枕
数日后，嵩阳郡城外的一座荒山上。
林易伸手一招，一个造型古拙，带着锈迹的青铜小鼎便从泥土中飞起，落入了他的手中。
略作把玩后，林易伸手一拍鼎盖，润物无声的三光神水输入到其中。不一会儿，他便将第一重禁制炼化。
随后，他运转法力，鼎盖直接便跳了起来。往里面一瞧，看到的是一团团云气。
林易伸手一指，云气散开，他笑着说道：“果然内藏乾坤。从此后就叫做乾坤鼎吧。”
乾坤鼎，这是一个十分高大上的名字。
林易终于有了一件像样一点的虚空法器。祭炼这个小鼎的法术，名叫小乾坤诀。这门法术只有一个功效，那就是开辟虚空。
上古修士能把一件法宝炼出洞天来，功用无穷，比如纯钧仙壶，那都极为罕有之物。
再次一级，便是用某种秘法专门修炼出来，能够装载无数东西的法宝，比如禾山道的五阴袋，天河剑派的剑囊之类的法器。
这类法器威力有高有低，其中那威力大的，便能自成洞府，可以住下几辈的门人弟子。
这个青铜小鼎，自然不可能是那种能形成洞天的法宝，甚至连次一级的洞府也不算是，但是里面空间颇大，居然开了百余亩药田。
也不知是哪位前辈开辟出来，想是随身种着药草方便，又不怕人来偷。
只可惜，除了空间颇大之外，这个青铜小鼎中居然连个守护洞府的法阵也无，种种功用都十分粗陋。
“有就很不错了。”林易十分高兴的说道，他是一个懂得知足常乐的人。
收起乾坤鼎后，林易继续向山上走去。没有花多长时间，一个幽深黑暗的洞穴出现在了面前。
洞口周围有野兽活动过的痕迹，还有一股股阴风卷出，显然里面已经被山风吹拂了好久。
林易屈指一弹，一团青色的火焰飞出，落在了洞穴之中，火光柔而不烈，明而不耀，绵绵薄薄却又蓄势无穷，柔柔和和而又浩荡磅礴。
这正是林易在上元八景符之中，悄然修炼成功的乾焰真火。
火光驱散了阴风，点亮了黑暗，林易手按着腰间的剑柄，缓步走了进去。
那位无名前辈开辟的山洞并不大，只有二三十丈见方，里边有石桌，石床，还有一个腐朽、破烂的蒲团。
除此之外，还有一些野兽留下的爪痕，粪便。
“沧海桑田，这里曾经是一位修士的居所，现在却被野兽随意糟蹋。”
林易大袖一挥，立刻便有一道水流出现，将洞中的灰尘，粪便，以及枯枝败叶等杂物全部卷起，送到了洞外。
稍作清理后，林易在洞中转了一下，最后来到了石床旁边。
只听“锵”的一声，剑光连续闪烁了数次。石床已经被切割成了数块，一股圆润的光华从石块的缝隙中透了出来。
林易拨开石块后，一个长二尺余，通体碧绿，没有一丝瑕疵的玉枕，出现在他的眼前。
工功聚双目，隐约可以看到在碧玉枕之中，有一青一黑两柄飞剑。
青剑如火炙热，黑剑水汽翻腾。
林易满意的点了点头，他升级龙渊剑的主要材料，现在有了。
用破碎的石床和石桌将洞口堵死，林易在地上挖了一个坑，将青铜小鼎埋了进去，然后手拿着碧玉枕，掐动法诀，遁入到了鼎中的洞府里。
这座洞府中央是两座小山，各有一条小河从山上流淌下来。左边的河水冰凉彻骨，右边的河水热气蒸腾。
两条小河在中央的水潭中汇合，寒热相济，形成了灌溉药田的灵河，滋养着各类药草。同时，两座小山上也可以种植性质不同的灵药。
林易略作观察，顿时便明白这位前辈走的也是水火如意，阴阳相生的道路，只可惜无缘一见。
靠近洞府中央水潭的地方，有一座石屋。
林易走进去后，看到了一个炼丹炉。此外还有一些瓶瓶罐罐，可惜里边储存的东西，都已经随着时间的推移变质了。
将石屋内外都清理了一遍后，林易视察了一下了自己的地盘。
百亩药田，说到不大，说下也不小。并不是随便某一个人就能打理得了的，没有专业的技术，最后就等着哭吧。
“嗯，过些天就去接苏家姐妹，希望她们姐妹两个会打理药田。”林易愉快的做出了决定。
接下来几天，林易待在乾坤鼎之中，将星河真经演化出来的第一门道法七曜星枢剑诀，从头到尾研读了几遍。
龙渊剑的老底子是一柄人王之剑，材质并不是很好。随着林易身份的变化，修为的提升，已经不堪大用了。
林易现在打算用“七曜星枢剑诀”中的七星剑禁，将龙渊剑祭炼成一柄飞剑。
祭炼法器的禁制之术，分为天罡、地煞两等。若是算上禾山道这些旁门中不入流的禁制之术，那么便是三等。
一重天罡禁制威力就等若二、三重地煞禁制，一重地煞禁制威力又相当于旁门不入流的禁制三、四重。
只是法器中的禁制，头几层极为容易，只要达到炼气第五层炼罡境界，又肯花苦功，也能祭炼出来。
但是越往后便越难，即便是炼就元神之辈，花了百年苦功，往往也就能够祭炼到十几、二十重禁制。
一件法器想要成为法宝，第一步就是要肯花功夫，天罡禁制要祭炼到三十六重圆满，地煞禁制要祭炼七十二重圆满。
无论天罡级数的禁制，还是地煞级数的禁制，只有祭炼的圆满了，方有资格去跟随主人一起经历劫数。
这种禁制大圆满的法器，如修士一般经过层层劫数，淬炼精英，生出本源灵识后，那就是法宝了。威力骤然增大百倍，已经非复凡器之身了。
林易在准备动手的时候，才尴尬的发现，他的修为还差了一些。
掌握了乾焰真火后，林易已经完成了玉液四转的修行，大致等于七凰界道家炼气第四层凝煞中期，距离第五层炼罡，还有两个小境界的差距。
“这就有些尴尬了。”林易摸了摸鼻子，将碧玉枕、龙渊剑，还有一些他采摘好的灵药，都封印在了炼丹炉里，一心一意，刻苦修炼。
第五十五章 七星龙渊，火鸦变化
修行无岁月。
一转眼，一年的时间便过去了。
乾坤鼎内部的洞府之中，林易横剑膝上，指尖划过剑脊，感受着那一抹冰凉。
一年的时间，足够他做很多事情，比如说完成玉液第五转、第六转的修炼，比如说重铸龙渊剑，并在其中祭炼出一重七星剑禁。
自此，龙渊剑正式更名为七星龙渊剑。
这柄剑的剑身上，有七颗星辰点缀。七星原本为七曜，沟通日月五星，寓意阴阳五行。蕴含着一条从人剑合一，到天人合一的康庄大道。
但是到了林易手中，却被他别出心裁的以七大先天真火、真水取而代之。七星剑禁也因此变得面目全非。
林易运转星河真气，七星龙渊剑的剑身、剑柄都在这一刻消失，只有五颗星辰绽放出耀眼的光芒。
剑身表面，有五种先天真火燃烧，依次为：星辰真火、三昧真火、乾焰真火、太阳真火、南明离火
剑身背面，同样也有五种先天真水流转，依次为：三光神水、宙光真水、玄冥真水、一元重水、天一真水。
林易扣指轻弹，伴随着清越悠扬的剑吟声，一切异象消失。他低头一瞧，只见手中的七星龙渊剑之上，浮现出几道裂痕。
“唉。”林易微微摇头，无论是以前的龙渊剑，还是碧玉枕之中两柄飞剑，本质都有些差。
再加上七星剑禁还缺两种先天真水、真火，禁制的威力不够稳定，时强时弱。最终导致他苦心升级的七星龙渊剑，短期内是不能拿来用了。
“这算什么事情，挖了个坑把自己埋了吗？”林易皱了皱眉头，心中难免有些苦恼，“看来只能先修炼火鸦阵顶一段时间了。”
这火鸦阵原本是上古修士火鸦神君的独门秘传，后来火鸦神君炼就元神，不知去哪处洞天逍遥去了，留下的道统为火鸦观得到。
只是火鸦神君遁破大千之际把所有的异种火鸦都带了去，火鸦观没有这种上古灵禽的种子，便没落了下去。
后来，火鸦观出了一个天资卓绝的弟子，苦心创出一门适合禽鸟修炼的法诀，能让普通的禽鸟修炼成火鸦，这才没有让火鸦观彻底从世上除名。
再后来，火鸦观的传人遇上了杀伐决断，百无禁忌的徐问，就此彻底玩完。
林易将火鸦阵的心法推敲了一遍，这门心法在修炼之初，要对着天上的大日吐纳，采集太阳精华，在丹田之中凝聚一枚真火种子。
接下来，这火鸦阵则分为了两个部分，一是自身修炼，以真火种子为根基，贯通人身上周天三百六十五处窍穴。
二是驯化灵禽，凝聚多枚真火种子，然后打入禽鸟体内，改造禽鸟躯体，将之转化为能够吞吐火焰的火鸦。
火鸦阵开始的时候，因为要分心驯化灵禽，会拖慢修炼者的脚步。但是到了后边，驯化的火鸦越多，这些火鸦对主人的助力也就越大。就像滚雪球一样，一发不可收拾。
林易将第二部分驯化灵禽的心法看了下，这心法的开头他很熟悉，魔门南宗传承的太阳真火诀阉割版。他将第二部分抛开，把关注的重点放在了第一部分的心法上。
火鸦阵第二层的心法修成，便可以变身为火鸦，展翅飞翔，纵横九天。
这是肉身结构的一种神奇变化，并不涉及火鸦血脉，所以林易也可以修炼。他心念一动，光耀十方，如烈日横空的太阳真火出现在丹田之中。
弹指的功夫，一枚真火种子便孕育了出来。
几个呼吸之后，太阳真火便将周天窍穴全部炼化，其中有七十二处窍穴开始跳跃。周围的窍穴或是三个、五个，或是十个、八个，纷纷挪移了进去。
林易口中发出“咕咕、呱呱”的叫声，全身骨节“噼里啪啦”的作响，随后他在地上一滚，就变成了一头簸箕大小，神目如电，通体烈火翻飞的黑色怪鸦。望空一跃，扑扇了几十下翅膀后，竟然在空中飞了起来。
“这火鸦变化果然没有让我失望，要是配合化虹之术施展，那就是位列道门六大遁法之一的火遁之术。”
茶盏功夫后，林易感觉双翅酸麻，力气耗尽，方才收拢双翅，飞落了下来。
变回人身之后，太阳真火化成了一件金色的法袍，披在了林易身上。这真火之力凝聚的衣物，出手只感到微微点发热，火劲内敛，并不外泄。
练成了火鸦变化之后，林易才知道为什么火鸦阵这门道法需要专门去驯养灵禽，培育火鸦。
归根结底还是因为“血脉”这两个字。
魔门真传以血脉为核心，真气储存在四肢百骸之中，虽然也修炼窍穴，但主要作为真气变化的枢纽来使用。而玄门道法则大都以丹田为核心储存真气。
火鸦阵这门道法成功的避开血脉问题，既能以人身修道，又能变身火鸦感悟道法真意。
但正是因为如此，这门道法既没能充分的开发自身丹田，也不能借助火鸦血脉，将真气储存在四肢百骸之中。
林易抚掌赞道：“自身不足，那就借外力来补。火鸦真君当真是天纵奇才。”
火鸦周身有七十二处窍穴，所以林易耗费了一些时间，凝聚了七十二枚真火种子。他准备出去后收服七十二头鸟妖，让它们给自己提供真气，到时候便可以自由的翱翔了。
这一天，林易出了鼎中洞府，伸手一招，乾坤鼎化作一道青光，消失在了他左手的一处窍穴之中。
闭关修炼的闲暇时间里，林易已经将乾坤鼎中的九重禁制全部炼化。
只可惜，小乾坤诀是地煞级数的禁法，虽然有九重，但是最多相当于三重天罡级数的禁制。
这禁制威力的对比，就像是大个子走一步，小个子就要走二三步才能追得上一样。
林易习惯性的用永恒之光彻照天地，面前虚空中的光幕上，画面不停的变化着。
一群羽毛洁白，神骏非凡的白色飞鸟，吸引了林易的目光。
这群白鸟此时正在和一头口喷碧玉萤光的灰色怪蛙争斗着。
第五十六章 女妖风骚，上仙饶命
这头灰色怪蛙喷吐的妖光十分怪异，就像是具有巨大的黏性。
只要被那碧绿妖光碰到，白色飞鸟就怎么也飞不脱。
灰色怪蛙怀中还抱着一根碗口粗的碧竹，上面的枝叶都被咬了下来，摩梭的通体碧绿，光泽润人。一旦有飞鸟落地，立刻冲上去就是当头一棍，手法十分熟练。
不过，白鸟们也十分聪慧，知道这头灰色怪蛙妖气喷吐不过几十丈，都振翅高飞，衔了石头从高空砸下来。
只是它们的力气不大，衔的石头最大不过拳头大小，从高空砸下去准头参差，往往几十块也砸不中一块，纵然偶尔砸中的一块，也被灰色怪蛙一口妖气喷出弹了开来。
林易变身火鸦，扑打着双翅飞了过来，在上空略一盘旋，便有三道红光从窍穴中飞出，向着下方的灰色怪蛙急射而去。
这一门法术，唤作火羽箭，是把真火种子用独门口诀祭炼，可以当作羽箭飞射出去。
真火种子内的真气没有全部耗光之前，火羽箭就能发能收，十分方便。跟人斗法时乱箭齐发，任谁也要手忙脚乱。
下方的怪蛙察觉到了危机，用两根前肢抓住怀里的那根碧竹往上一迎，和林易发出的火羽箭一撞，然后猛地一扑，落下处竟然是一个小小的沼泽，“刺溜”的一声就钻了进去。
林易变回人身，落在了地上。对于火鸦变化的速度，他还是十分满意的。伸手一招，三根火羽箭飞到掌心，变成了三枚真火种子。
半空中的那群白色飞鸟，明白地上的那个人是来帮它们的，纷纷绕着林易飞舞了起来。
林易看到后微微一笑，这群白鸟十分聪慧，正和他用。
七十二枚真火种子飞出，落入了鸟群之中。
火鸦阵的法门奇异，一颗真火种子入体，只要是禽鸟之属，就要被真火燃尽全身妖气，转为火鸦真气。并且按照火鸦阵口诀所载，打通禽鸟身上的九大火窍，将之化为一头火鸦。
几个呼吸的功夫，便有白色飞鸟变成了黑色火鸦，铁喙如墨，双眼火红，钢铁般的翎羽上火焰翻飞。
这些火鸦还记着以前的仇，仗着模样改变，力量大增，又有人撑腰，纷纷向着灰色怪蛙潜伏的那处沼泽扑去，用身上的火焰反复灼烧，但是并没有什么大用。
好一会儿后，火鸦们无功而返。林易懒得去寻一头小妖的晦气，正打算带着火鸦和白鸟离开。
不想那头怪蛙却又惹厌，把那根碧绿的竹子伸了出来，缓缓的摇晃，似在招摇。
“你这癞蛤蟆。”林易笑骂一句，伸手一指，七十二头火鸦身不由己，变成了一根根实体的火羽箭，带着烈焰向那处烂泥潭狂轰乱炸。
连续轰了三轮之后，那头癞蛤蟆再也不敢冒头，火鸦和白鸟都发出了兴奋的叫声，宣泄着胜利的喜悦。
这时，忽然有一个柔媚的声音从一旁传来，“这位小哥为何逗弄小女子养的宠物，难道这头癞蛤蟆也有许多趣致不成？”
林易转头看去，只见是一个身穿淡绿衣衫，半遮半掩，风骚入骨的女子。他饶有兴致的看了几眼，问道：“女妖精，你是只什么精呢？”
绿衫女子闻言，心中登时大怒，暗道：“这个人生的俊俏，扯回去先扑到了，好生玩弄个几日，然后再一口吃掉。只要我吃干抹净，谁人知道是我下手来？就算是天河剑派的弟子，老娘也不是没吃过。”
拿定主意后，女妖精莲步轻移，腰肢款摆，自有万种风情，她走到林易身旁，俏生生的站定，檀口微张，说道：“道长……”
话才出口，就见一团彩雾从她口中飞出，向着林易喷去。
林易嗤笑一声，身外浮现一层星光，将彩雾挡住。右手骈指如剑，向前一点。
一旁飞舞的七十二头火鸦同时发力，烈焰腾腾，汇聚了过去。
火焰剑气一斩，女妖精的护身妖气像一张薄纸一样，立刻便被撕裂了开来。
这女妖精不过是炼气第四层凝煞的修为，林易却已经相当于第五层炼罡，这是质的差距。
护身妖气被斩破后，女妖精心中大惊，一团五彩丝线从小腹处喷了出来，瞬间便结成了一张大网，迎向了夺命的火焰剑气。
使出了浑身解数后，女妖精终于将剑气挡住，顾不得喘息，她“噗通”一声跪在了地上，一边磕头，一边喊道：“上仙饶命？”
林易看着脸色惨白，花容失色的女妖精，心中忽然一动，问道：“你认得灵草灵药，会打理药田吗？”
“会的，会的。”女妖精急忙说道。
林易随手凝聚了一团真火种子，打入了女妖精体内，问道：“这附近有什么僻静点的地方没有？”
“有的，奴家居住的洞府就在不远外。”女妖精说道。
“好。”林易微微颔首，收起了炼化的七十二头火鸦，说道：“带我过去吧。”
女妖精带着林易走远了，一直藏在地下装死的灰色怪蛙探出头来，蹦蹦跳跳的向着相反的方向跑去。
靠近女妖精的住所后，远远的就看到了“彩云洞”三个大字。这女妖精是一头五彩蜘蛛精，自号彩云姐姐。
林易给女妖精加了一个姓，就叫朱彩云。
走进山洞后，林易封上洞门，抛出一个青铜小鼎，便带着朱彩云遁入到了鼎中的洞府里。
火鸦飞出，落在了右边的小山上。
林易绕着中央的两座小山化了一个圈，说道：“从今天起，外边的药草就有你打理。不得召唤，不要到中间来。如果擅闯，巡视的火鸦就会引动你体内的真火种子，到时候后悔可就迟了。”
“奴家明白。”朱彩云恭谨的答道。
林易交代完了后，将一半的火鸦留在洞府里，自己则来到了外边。
收起了乾坤鼎，林易大袖一挥，驱散了彩云洞中的妖氛。
忽然，他看到洞中居然有一座书架，上边东倒西歪的放着许多书籍。这些书卷上并无灰尘，显然常有人翻阅。
第五十七章 太上化龙，三千火鸦
就在这时，林易忽然感应到留在乾坤鼎中火鸦，正在呼唤他。
“那朱彩云这么快就作死了吗？”林易皱了皱眉头，捏了一个法诀，进入了鼎中的洞府。
看到林易后，朱彩云急忙走上前来，盈盈一礼，说道：“奴婢洞府中有一件宝物，愿意献给道长。”
“哦。”林易看了神情有些忐忑的朱彩云，问道：“是件什么样的宝物？”
朱彩云急忙说道：“奴家昔日结修炼的时候，一道从天而降的霞光落下，被我的布下丝收了，结果得到了十三根玉简。当时那玉简霞光炎炎，奴家猜测是个宝物，怕被人看到，就用草汁染了颜色，摆放在洞里书架上。左手边那卷竹简抖开，最里面的十三根，就是当时得到的玉简。”
“嗯。”林易点了点头，说道：“我知道了，你且下去好生打理药田，莫要懈怠。”
朱彩云应声称“是”，退了下去。
林易回到彩云洞之中，把书架上把那卷竹简抖开，把最后的一十三根扯下，伸手一抹，就恢复了晶莹如玉的原貌。
林易运用法力往玉简内一探，顿时有十三幅图画腾起，上面有风帆，撸，桨，轮等物，共有八十八个部件。
每一个部件都有特殊的材料需求，还有祭炼口诀，竟然是一件奇异的组合型法器。
这些部件最多也只需要一两重的禁制，只要有足够的材料，祭炼起来并不需要耗费多少时日。但是最后组合起来，却堪比最厉害的上品法器。
在第一幅图上还有一行小字，上书：秘船大海鳅，能沉千丈水。不畏风与浪，畅游下四海。
林易抚掌赞叹，把秘船大海鳅的十三根玉简反复观看了数遍。
这艘秘船需要八十八个部件，其他的材料倒还罢了，怎都还有法子去想，唯有千年以上成了气候的神树，让林易颇为头疼。
想了一下，林易先不去管材料的事儿，转去看那炼制大海鳅的禁制法术，这套法术是纯正的水系法术，名曰：太上真鳅七转七变化龙诀。
这套法诀分为七道符箓，每一道都有不同的功用，由浅入深，威力层层递增。每一道符箓所需的法力都会比之前多一倍。
林易略作尝试，他现在勉强能炼成第五道。至于后边的第六道、第七道，则要等他的修为更进一步，玉液九转，龙虎丹成之后才行。
火鸦阵飞天，大海鳅入水，再寻一个遁地的法术，天上，地下，水里，就齐活了。
林易心里美滋滋的想着。
夕阳斜照，林易发现他放出去觅食的三十六头火鸦一只也没有回来，遥遥感应，这些火鸦都在不远处的一个地方。
林易心中感到有些好奇，当即用永恒光幕映照，看到一群银燕，正在绕着火鸦翩翩起舞。
“衣锦还乡。”一个词从林易脑海中冒了出来。
天渐渐的黑了，火鸦们拍打着翅膀想要离开，却又不停的在空中盘旋着。好似下方有什么让它们十分眷恋，难以舍弃的东西一样。
林易走到了近处，招来一只火鸦仔细询问，一会儿后方才搞清楚状况。
原来这群银燕就在不远处建筑巢穴，这些成年的银燕倾巢出来跟那头灰色怪蛙相斗，但是雏鸟还都在巢穴中嗷嗷待哺。
它们本来感念林易相助之恩，所以愿意追随。但是现在回到了巢穴附近，自然眷恋幼雏，难以取舍了。
林易知晓后，心中却是颇为欢喜。
用“真火种子”培养火鸦的一个重要前提，就是这禽鸟要有一定的修为，否则等不到转化，就被真火炼死了。
这群银燕足足有有五、六百只，林易将有点妖气的都算上，才凑够了七十二只。
什么时候才能坐拥三千火鸦，乃至是一元之数，十二万九千六百只火鸦，炼一个万鸦壶出来
林易收起了自己的遐想，银燕本就聪慧，若是从雏鸟开始驯养，又有雏鸟的父母帮忙，这将是一条可以源源不断驯养出火鸦的路子。
教育就要从小抓起。
林易愉快的做出了决定。然后来了银燕所居的山谷，这里有无数的巢穴，这群银燕正在繁育之期，巢中幼鸟少说也有八、九百只。
林易将朱彩云从乾坤鼎中唤了出来，让她去把银燕的巢穴一个个摘了下来，然后在鼎中洞府的小山上安置妥当。
那些雏鸟尚不能离开巢穴，光是散发出来的味道，就差点让彩云姐姐昏死过去。
这只女妖精在心底将林易咒骂了无数遍，但却不得不老老实实的去做事。一直忙活到第二天早上，才将事情办完。
林易这段时间一直在琢磨太上真鳅七转七变化龙诀，这门法诀有“太上”的，应当是道门十祖之首的老丘所传。
一团三光神水在林易掌心变化，内有五道符箓闪现。
林易运转法力，手中的水团登时变成了一只金鳞泥鳅，这是第一转。随后金鳞泥鳅又是一变，这次变成了一条青鳞大蛇。
林易继续催动法力变化，水团再次变化，又变成了一只金鳞泥鳅，再然后相继是青色蛟龙、金鳞泥鳅两种变化。
林易散去了手中的水团，抚掌赞道：“七转七变，泥鳅化为真龙。道祖老丘，当真名不虚传啊。”
“道长，这是什么法术？”刚刚去洗了一个澡，浑身上下湿漉漉，香喷喷的朱彩云走过来后，好奇的问道。
“怎么，你想学吗？这就是我从你得到的那十三根玉简中得到的法术，唤作太上真鳅七转七变化龙诀。”林易看着朱彩云，似笑非笑的说道。
蜘蛛精变成一只泥鳅，那画面，啧啧
说实话，林易心底还是有那么一点小期待。
朱彩云躬身一礼，双目中满是期待的说道：“请道长开恩。”
林易一弹指，三道符箓飞入了朱彩云的眉心祖窍，然后向下一落，扎根在丹田之中，开始吸收转化她的本命妖气。
“多谢道长。”朱彩云感激涕零的说道。
她一个没有多少见识的小妖，并不知道符箓种子关乎一个修士的根本，一些无关紧要的法术，比若说林易曾经传给苏珊、苏环姐妹的大日光明咒，还可以由别人代劳。
但是根本法术，则必须要亲手凝练。不然就相当于将自己的命门送到别人手中，那可就真的是人家要你三更死，绝对活不到五更。
第五十八章 地下血河，千年神树
传授过法诀后，林易一挥手，将朱彩云送回到乾坤鼎中。
从此之后，这只妖精再怎么努力，也逃不出他的手掌心。
一步错，步步错，想要翻身，难、难、难。
回到彩云洞之后，林易每日除了蕴养真气，为将来玉液七转的修行打基础外，便是用永恒光幕彻照通天河，一寸一寸的仔细搜索。
在通天河下一千九百丈深，有一条暗河，这条暗河与通天河相伴而生，自天凰开辟天地时就存在了。
河中尽是血污，至阴至秽，没有鱼虾等生灵，反倒有猛鬼夜叉，凶狠魔怪居住，也不知都潜藏了多少厉害的鬼怪。偶然走出一个来，都是厉害的不得了的角色。
这些血河族裔和世上的生灵不同，视众生为口粮，尤其敌视地面上的生灵，一旦走脱出了来就是极大的麻烦。天河剑派以通天河为根基，同时也承担着镇压血河妖魔的责任。
林易寻找的便是通往血河的通道，他所需要的第六种先天真水血河真水，便要从这条血河中得来。
天河剑派立派千年，大大小小的通道，都被一一封锁。那位掌教真人郭嵩阳，手中更有一口先天纯阳至宝山河鼎。
彼岸之门虽然在本质上要高于山河鼎，但是真的要是出了岔子，林易也只有跑路一途，他可不是郭嵩阳的对手。
正如那句老话，有些人就算是神刀在手，也成不了刀中之神。
这一天，林易做完了功课，习惯性的打开永恒光幕，调整角度，然后刷了一下。
无意间却看到在远处的一片平地上，独有一株大树冠如华盖，下方有个眉目俊秀，身穿黄衣的和尚正在讲经说法。
这和尚的周围有十余个修成人形的妖精，还有数十个初开灵识，还未脱去本壳的虎豹狼虫之属，一个个都听的如醉如痴，似乎飘飘然，宛如要飞仙了一般。
这些都只是表象，永恒光幕之中可以清楚的看到，那和尚头顶黑气弥漫，血光冲霄，也不知道是残杀了多少生灵，才能够积累出这么浓郁的血煞之气。
“血河生灵，终于找到你了。”林易立刻施展火鸦变化飞了过去。
大树之下，黄衣和尚目光扫过周围听讲的妖精，心中盘算着，“这些妖精加起来，差不多可以大吃一顿了。”
就在这时，一只火鸦从远处飞来，黄衣和尚心中一喜，口中更加卖力的讲经说法，希望可以将之一同度化。
火鸦在上空盘旋一圈，好像是被下方的什么东西吸引了一样。
“下来吧，下来吧，红尘多苦，为了贫僧的修行，请去极乐世界吧。”黄衣和尚心中念叨着。
下一刻，七十二根火羽箭从天而降。
上方的火鸦拍打着双翅，霸道绝伦的太阳真火从天而降，点燃了树木花草，顿时成燎原之势。
面对着生死危机，一干被黄衣和尚迷惑了心神的小妖清醒过来，四散而逃。但是也有几个妖怪被度化的时间长了，已经彻底掉坑里去了。
一只黑熊精大声怒吼，声震十里，大口张开就是一团灰黑妖气喷出。
这黑熊精也不过是凝煞的修为，但是这一口妖气却修炼的甚是奇怪，一喷出来就生出了黏滞之力。
纵横来去的火羽箭一旦靠近，速度就慢了下来。
林易摇身一变，解除了火鸦形态，他身外环绕着淡金色的火焰，一步步从半空中走了下来，仿佛脚下有无形的阶梯一样。
看着地上的黑熊精，林易微微摇头，这只黑熊精中毒太深，已经戒不掉了。
他抬起右手，凌空向下一按，一个由太阳真火组成，呈淡金色的巨掌向着黑熊精落了下去。
黑熊精周身妖气爆发，身体似乎都变大了几分，但是这些努力都未能打破境界的鸿沟。
淡金色的巨掌落下，地上只剩下一些焦黑的痕迹。
林易站在地上，五头狼妖一起扑了过来。
这些狼妖阴险狡诈，懂得合击之术，五头狼妖分成了五个方位进攻，想要让林易顾此失彼。
林易左手伸开，一股漆黑如墨，如大海般深邃的真水出现在掌心，正是号称“万水统帅”的玄冥真水。
浓厚的水汽汇聚而来，一条条透明的泥鳅向着五只妖狼扑去，一旦触碰，立刻就爆炸来开。
五只妖狼顿时被炸的皮开肉绽，随后又被玄冥真水带来的寒气侵入体内，行动立刻变得迟缓下来，然后又是一轮新的轰炸。
很快，五只妖狼就变成了冰雕。
林易向着树下的黄衣和尚走了过去，水火共舞，铺就道路。
黄衣和尚这会哪里还敢继续冒充大德高僧，浓重的血光从他身上涌了出来，整个人化作了一条血色匹练，闪电般向着林易扑去。
林易双手合拢在胸前，随后十指如莲花绽放，玄冥真水与太阳真火碰撞，水火激荡，变化无穷。
血光在金黑两色交替漩涡中左冲右撞，却始终没能突破除去。
“水火如意，太极封印。”
林易双手变化印诀，一个拳头金黑两色变化的光球落飞入他的右手。
收好了光球后，林易正准备返回彩云居，好生拷问那个黄衣和尚，找到通往血河的通道。
忽然，一朵乌云从远处飘了过来，落在了不远处的空地上，现出了一个剑眉星目的黄脸少年。
林易看清来人后，笑着说道：“焦小哥别来无恙。”
“林道长，没想到会在这里遇到你？”黄脸少年焦飞说道。
林易叹了一口气，说道：“我欲出海凝煞，却苦于没有好的代步的工具。前些日子好不容易寻到了一种宝船炼制的方法，但是却寻不到材料。后来听人说西域这边可能会有，所以一路寻来，可惜却毫无所获。”
“林道长需要什么样的材料？”焦飞颇有些好奇的问道。
“需要千年以上成了气候的神树。”林易说着，衣袖一甩，十三根晶莹的玉简出现在了身前，上边的图文也都展示了出来。
焦飞看了几眼后，心中暗道：“那次在长安城见到林道长的时候，他和孟阗竹师姐谈论过，说自己到长安城不是为了纯钧壶，而是另有要事，难道为的就是此物。千年神树，我倒是知道一种，只是”
第五十九章 赤火元铜，深入虎穴
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
“这天底下有七种神木，暗合阴阳五行。其中最有名的莫过于扶桑、月桂、菩提、建木这几种。我曾听人说起过，天河剑派种植过秉离火金精而生的赤火元铜树，这种神木天生金火两系属性，是祭炼飞剑的七种上品材质之一，可惜到了这里一打听，才知晓天河剑派不知为何，早就已经将赤火元铜树弃而不用。”
林易说着，摇了摇头，显然甚是不解。
焦飞心思急转，他修炼天河正法，早就已经步入了练气第二层入窍，等贯通周身窍穴，再过了感应天地的那一关后，就要考虑凝煞的问题。
天下地煞阴脉虽多，但都不脱七十二道地脉之外。
最合天河正法根基的只有五道，其中玄霜阴煞、真龙煞、九阴地煞、天蛇阴煞，这四道都是最合水系道法的地煞阴脉。
此外，还有一道五行真煞亦适合焦飞修炼，只不过比上述四道还难寻得。
因为这五行真煞适合绝大多数的五行道法，一旦发现，立刻就被人用了。
天河剑派在通天河立派，就是因为通天河附近有十余道地煞阴脉，都合适门中弟子修炼。
焦飞所需的五道地煞阴脉，天河剑派附近就有两道，真龙煞和天蛇阴煞。
不过，焦飞是绝对不会考虑在门中修炼。
盖因这两道地煞阴脉前后已经有数十人进去凝煞，地脉中的煞气早就极为微薄。如果焦飞选择在门中凝煞，日后成就至少要差五倍以上，甚至十倍，二十倍也有可能。
天河正法号称“决堤四海水，星斗入天河”，最大的优势便是法力雄浑天下第一，一旦凝煞的时候煞气不足，这个优势便全然没了，便和普通的道门心法也差不了多少。
焦飞从元蜃幻境的某个精魄处，知晓了一处从未有人使用过的玄霜阴煞，但是地点却在海外，这让他颇为犹豫。
无尽大海一直以来都是真龙一族的地盘，与陆地上的情况并不相同。
“林道长为了出海凝煞，四处奔波，百般谋划。我欲求得长生正果，又岂能遇难退缩。黑风岛，我去定了。”
焦飞心中升起一股豪情，目光扫过那十三枚玉简，说道：“赤火元铜树的事情，等我回派中寻苏真师兄他们打听一下，或许可以帮到道长。”
“那这件事情就拜托给焦小哥了。”林易欣喜的说道。
他谋求赤火元铜树，除了制造秘船大海鳅，方便将来出海寻找七大先天真水中，最后一种无形真水外，更主要是为了重铸七星龙渊剑。
焦飞将目光从玉简上收了回来，说道：“将来有消息，该如何通知林道长。”
“我暂时在这座彩云洞落脚，如果人不在，焦小哥可以在洞中留言。”林易说着，收起了玉简，指尖浮现出一道灵光，勾勒出了一幅简单的地图。
焦飞记下后，两个人又闲聊几句，便各自离开。
林易返回彩云洞，设下禁法后，便进入了乾坤鼎中的洞府。
朱彩云此时正在修炼太上真鳅七转七变化龙诀，变成了一只金鳞泥鳅，不停的吐纳着天地灵气。
第一次修炼后，朱彩云差一点就选择了放弃，但是后来她发现，自己丹田中的“真火种子”，竟然缩小了那么一点。
虽然只是微不足道的一点，但却带给了朱彩云坚持了下去动力。
林易无暇理会这只蜘蛛精，他盘坐在洞府中央的水潭前，双手水火交替，不停的炼化着太极封印中的黄衣和尚。
三天之后，黄衣和尚身外的血煞神光全部被清除，再也没有了反抗之力。
林易从黄衣和尚口中，不仅得到了通往地底血河通道的位置，还有一部分血河**的口诀，佛门《妙法莲华经》一卷……
这血河**是血河中的一位元神高人血河圣母所创，虽然变化玄妙，威力无穷，但是却未能修成血河真水的法力。
这让林易感到十分可惜。
第二天，林易在通天河畔寻了一个没人的地方，直接便遁入了水中。
通天河水流充沛，水下压力奇大，林易自然不会硬抗，他摇身一变，就变成了一条金鳞泥鳅，向着水下潜去。
也不知经过了多少曲折，过了几道暗流，林易的眼前豁然开阔，来到一个极大的地下洞穴。
这个洞穴下方是一个深不见底的天坑，隐隐传出来异物嘶号之声，这里的水流已经尽是红色，赤茫茫的一片。
林易落在了一块突起的岩石上，下方就是深不见底的天坑，血河“轰隆隆”的倾泻而下，震耳欲聋。
让人听的心头油然生出一种大恐怖来，好像这个巨大的洞穴随时都有可能崩塌，世界就要在下一刻毁灭。
纵然林易穿梭诸界，遍览无尽风景，但是心中依旧感到十分震撼。
一直以来，对于血河真水的形容词都是至邪至秽，至阴至毒等等，林易的确未曾想到，血河滔滔，同样也有如此惊天动地，气吞寰宇的一面面。
一会儿后，林易静下心来，利用永恒之光遮掩了自己的存在后，他盘坐在岩石上，默默的感受着血河的脉动。
血河之中流淌的，有不甘、绝望、愤怒、怨恨……，这是无数生灵消亡前的哀嚎。
在林易的识海之中，《星河真经》以血河**的口诀为根基，飞速的推演着。一种血河法力出现在他的体内，但却始终差了那么一丝，未能凝聚出血河真水。
林易站起身来，一步迈出，便踏进了血河，然后随着河水向下方的天坑中坠去。
无穷无尽的杂念涌入了灵台，放佛要将他彻底淹没一样。
林易悄无声息的承受着这一切，他的身体随着血河飘荡，已经不知道来到了地底的什么地方。
“究竟差了点什么呢？”林易不停的在心中追问着，思考着。
直到有一天，他的身体被河岸上的一块大石头所阻，停了下来。
林易缓缓睁开双眼，一个在水气中载沉载浮的妙曼身姿，映入了眼帘。
看清爽的小说就到
第六十章 血河漫步，太阴化生
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
“这是一头血河妖魔。”林易静静的看着。
这头妖魔穿着一套紧贴身子的水靠，把窈窕的身段尽数都勾勒了出来。瀑布般垂落的长发分开，露出了一张千娇百媚的脸庞。
她在这里休息，在水中嬉戏，舒缓着自己的神经。以免在日复一日，年复一年的杀戮之中，彻底迷失了自我。
混乱，杀戮，死亡，是血河中永恒的主题。
一道灵光从心中闪过，林易放佛领悟到了什么，细细回想，却还是差了那么一点点。
这种明明触手可及，却始终无法真正突破的感觉，真的让人难受的想吐血。
林易离开了，他沿着血河默默的行走着，观察着。
血河之中，有三位证得长生的元神高人，分别为血河老祖，血河圣母，以及血河道人，合成为血河三圣。
血河老祖据说是血河中的第一个生灵，修道时间久远，居住在血河上游；
血河圣母一手开创了血河宗，向血河中的生灵传授长生大道，居住在血河中游；
血河道人后来居上，法力最为强横，数次与地面上的天河剑派发生冲突，居住在血河下游。
所以，血河中的生灵，许多都是在上游诞生，在中游学习成长，在下游争斗搏杀，寻求突破。
一路走来，许多感悟渐渐的在林易心中沉淀，升华，直欲喷薄而出。
人生的三重境界：见自己，见天地，见众生。
修行亦如是。
林易再一次回到了他从血河中走出，踏上岸边的那个地方，盘坐在水边的大石头上。
静修了七日之中，林易睁开了双眼。
自己，血河，还有血河之中的生灵，都浮现在他的眼中。
这一次，林易终于看到了血河最深处，在那绵绵无尽的绝望覆盖下，闪耀的是一抹光明，那是对生的渴望。
正是这份渴望，孕育了血河中的诸多生灵。
血河三圣虽然法力高强，但却始终局限于自身，唯有林易从外界而来，天然超脱，能够从一个更高的角度看待问题。
血河真水在林易体内奔腾涌动，随后则有一丝如同明月的银芒透射出来。
银色的光芒汇聚，最终化作一轮太阴玉盘，悬在了林易脑后。
月光如轻纱一般，洒落在了血河之上。
河水渐渐的褪去了血色，变得清澈起来，只有最纯粹的生机在其中流淌。
“太阴化生，滋养万物！”
这是七大先天真火之一的“太阴真火”蕴藏的天地道韵，造化玄机。
一只血河妖魔从远处走来，明月的清辉隐没不见，一同消失的还有河边的那块大石头。
………………
半个月后，彩云洞。
林易和焦飞正坐在一起喝茶。
血河之行，耗费了大半年的时间，焦飞已经来过几次了。
焦飞放下了手中茶杯，说道：“林道长，我寻派中的师兄打听过了。赤火元铜树天生被一种唤作‘啮金火蚁’异虫克制，本派的一位大敌便专门修炼了一尊这样的身外化身，所以后来便被舍弃了。不过……”
“不过什么，焦小哥尽可明说？”林易含笑说道。
“不过门中还有一些祭炼过的赤火元铜木，只是……”焦飞欲言又止。先前的消息也好，还是赤炼元铜木，其实都是他从另一个地方得来。
两个人的虽然有几分交情，但是像赤炼元铜木这种重宝，又岂能随意送人。
“天下没有白吃的午餐，这个道理我自然懂得。”林易说着，取出了一个金黑两色变幻的光球，递给了焦飞，说道：“焦小哥将这样东西交给你家师兄，他们会满意的。”
焦飞接过光球后，便告辞离开。
三天后，林易得到了三十根祭炼过的赤炼元铜木，他将记载着秘船大海鳅炼制方法的十三根玉简送给焦飞后，直接变身火鸦，一路向着中土而去。
直到离开西域之后，林易方才放下心来。
虽然他知晓现在的天河剑派是外松内紧，一个个元神高人，真传弟子，都忙的脚不沾地。
就连焦飞这个修炼天河正法不到三年的准真传弟子，也被拉去镇守通天河下的血河通道。不大可能有人来寻自己论道比剑，但是心底始终有些不安。
从通天河到长安城大概有一万三千多里地，林易飞了半个月，方才看到那巍峨的城墙。
长安城外，灞桥县，绿柳村。
林易循着昔日为苏家两姐妹传授“大日光明咒”时留下的精神感应，一路来到了这座小村庄。
绿树村边合，青山郭外斜。
此时此刻，又有夕阳的光芒洒在青山绿树之上，倍增几分艳丽。
“笃笃笃”的敲门声响起。
“来了。”门内有人喊道。
一会儿后，只听“吱呀”的一一声，一颗小脑袋从门口边伸了出来。
“公子，你终于回来了。”看到门外的人后，苏环惊喜的喊道。
“嗯，我回来了。”林易笑着说道。
“公子快快请进。”苏环说着拉开了门。
林易走进院子里后，一袭红裳的苏珊也从屋里走了出来，敛衽一礼，说道：“一别数载，公子风采更胜往日。”
林易摆了摆手说道：“不要夸我了。”
主仆三人重聚，略作交流后，一路风尘仆仆的林易便在一间房子中住下，他确实需要休息一下。
第二天，林易带着苏家两姐妹进入了乾坤鼎中的洞府，一起行动了起来。
苏珊拿着一葫芦的三光神水，守在了右边的火山上，每隔一会儿，就给山顶的一根赤火元铜木浇一次水。
这是林易精心挑选出来，残留的生机最浓郁，未曾枯死的嫩芽最多的一根赤火元铜木。
不管最终能不能种活，总得要试上一试。
另一边的冰山上，林易正带着苏环，以一块巨大的石头为核心，布置着一个寒冰阵法。
这个阵法是林易从化为上元八景符，四海境的天一玄冰大阵中学来的。最多只得百分之一的威力，但是也足够用了。
寒冰阵核心的那块石头，是林易从血河河畔得来的，这是一块万载寒铁的母胎。他没有**力直接提取其中的精华，只能通过阵法来一步步实现。
盖因万载寒铁不能用真火直接炼制，林易只能使用笨办法，通过阵法降温，将其中的杂质冻碎，剩下的自然便是寒铁精华，可以用来重铸他的七星龙渊剑。
铸剑的材料已经齐全，剩下的就是等待了。
看清爽的小说就到
第六十一章 扬帆出海，直入东海
林易将化龙诀的前三道符箓传授给了苏家两姐妹，本来就拥有真龙血脉的两女，修炼起这门道法，可谓是一日千里。
没过多久，她们就已经先后将第二道第二道符箓修成，各自觉醒了一种血脉神通。苏环能聚敛太阴月华，而姐姐苏珊的能力却是控火。
这分别是九种真龙中白龙和火龙的基础能力。
化龙诀的玄妙超乎林易的想象，竟然能够根据修习者不同的状况，衍生出最合适的真龙血脉。
至于五彩蜘蛛精朱彩云，则还在苦修第一道符箓，未能取得突破。
不是她不够努力，而是天生的差距。就像东海那些血脉纯净的龙子龙女，一出生就有万载寿元。
许多修士搬运真气，凝煞炼罡，调和坎离，龙虎结丹，不知道花费了多少工夫，到头来却依旧是水中捞月。
这一天，朱彩云干完活后，正变成一直金鳞泥鳅修炼着。却见一只火鸦飞来，在头顶上一盘旋，示意跟上。
朱彩云化成人形，跟了上去。一路来到洞府中央，只见林易站在一根赤火元铜木前，手里还不停的比划着。
“奴家见过公子。”朱彩云说着，敛衽一礼。
林易转过头来，上下打量了一下这只女妖精，说道：“我这里有一篇法诀，你且修炼一下试试。”
朱彩云不敢有违，恭声说道：“请公子传法。”
林易微微颔首，右手伸出，食指往朱彩云洁白的额头一点，一篇上百字的口诀便浮现在了蜘蛛精的识海中。
朱彩云再怎么说也是炼气第四层凝煞的境界，加上这篇法诀只是最基础的部分，她闭目参悟了一会儿，便知晓林易新传的这篇法诀，讲究的是吸纳五金精气，在丹田之中凝聚一件本命法器，作为修炼的根基。
林易大袖一挥，一些刀剑金铁之物，便出现了地上。
朱彩云拿起一柄铁剑，依法施为。没过多久，就感觉有一丝极细微的冰凉之气透手掌而入。
这正是铁剑之中蕴含的五金精气，这一丝的五金精气虽然微薄，却坚韧无匹，寒意之中还有一股锋锐难当的杀伐之意。
很快，朱彩云手中的铁剑就变得坑坑洼洼，锈迹斑斑。
林易抚掌赞叹，心道：“这葫芦剑诀果然不愧是太白剑宗真传道法。这一派昔日将魔门北宗和西宗，都杀的落花流水，差点就断了传承。要不是只有半部剑诀，我也舍不得传给一只女妖精。”
葫芦剑诀是昔日在淮河的时候，焦飞从麻九龙手中得来的。林易在上元八景符中待了那么久，自然毫不客气的复制了一份。
这一次，他想要切割坚硬无比的赤火元铜木，打造秘船大海鳅，却苦于却没有趁手的工具。
无奈之下，林易也只好学焦黄脸用过的办法，那就是用葫芦剑诀将赤火元铜木中，部分区域的元铜精气吸收掉，然后再行处置。
林易自己懒得却学葫芦剑诀，这门道法虽好，但并不合他的性子。修炼起来事倍功半不说，也没有什么大的用处。
苏家两姐妹都在一心一意的苦修化龙诀，林易最后便将注意打到了朱彩云这只蜘蛛精身上。
不是有句话叫做，艺多不压身嘛。
“多学点东西，总归不会有坏处的。”蜘蛛精含着泪，在心中这样安慰自己。
三个月后，秘船大海鳅打造完成，朱彩云的丹田之中，也多了一个五金精气凝聚而成的葫芦。
见识短浅的朱彩云将这个“五金葫芦”，当做和林易先前种在她体内的“真火种子”一样的物事，没日没夜的苦修化龙诀，想要将其炼化。
另一边，林易让苏家两姐妹收拾好东西，带着她们离开了绿柳村。
来到淮河后，林易将秘船大海鳅取了出来，就此扬帆远航，直入东海。
………………
大海波澜壮阔，横无际涯，比陆地还要广大十倍。
林易和苏家两姐妹，都从来没有出过海。站在无尽海面上四下里望去，看到的尽是茫茫海水，到处都是一个模样。
出海，远比林易想象的要复杂。好在他早就在乾坤鼎之中准备了充足的物资，纵然迷了路，也不太过担心，只是要多耗费一些时间罢了。
这一天，苏环和苏珊两女轮流操控着大海鳅在水底下瞎转悠，因为他们已经迷路了。
忽然，一个体型庞大的黑影，带着着雄厚的妖气，从外边一晃而过。
林易轻拍了一下自己的额头，笑着说道：“我怎么就忘记了，直接抓一个海里的妖怪，让他来带路不就好了。”
“姐姐，快追，快追，不要让刚才那只妖怪跑掉了。”苏环拉着自家姐姐的衣袖，兴奋的喊道。
真龙天生就有控水之能，即便苏珊修炼化龙诀后，衍生出来的是火龙血脉，却同样可以聚拢真水精气，操控大海鳅这件水遁法器。
大海之中，真水精气可谓是无穷无尽，在苏珊的操控下，源源不绝的灌注到船身之中。
金鳞泥鳅模样的大海鳅速度登时加快，向着前方的海妖追去。
靠近之后，才看清楚这头妖怪原来是一只乌贼精。
乌贼是无脊椎动物中游泳最快的，被称为“水中火箭”。发现后方的追兵后，这只乌贼精并没有逃跑，反倒挥舞着触手，向着大海鳅扑去。
它已经过了炼气第三层感应天地那一关，身躯巨大，妖气雄厚，从来不怕硬拼。一直都在附近的海域中横行霸道，被许多小妖成为乌贼王。
林易微微一笑，一挥手，将蜘蛛精从乾坤鼎之中放了出来，命她与苏家两姐妹一起催动大海鳅中的禁制。
大海鳅船身一震，一颗包含着冰、火、毒，三种属性的炮弹吐了出来，向着乌贼王轰去。
林易看着这一幕，心道：“这一招就叫做冰火毒龙炮吧。”
乌贼王体型巨大，冰火毒龙炮的速度又快，一轰一个准。
水底下不停的震动着，水面上也掀起了一重又一重的波涛。
挨了几炮之后，乌贼王看到自己的触手攻击不到灵活的大海鳅，只能挨打，却难以还手，终于不再硬抗，扭头就跑。
第六十二章 仙是梦想，初至北海
乌贼王最终还是没能逃过林道长的魔掌。在一番追逐后，只能选择认输求饶。
林易从大海鳅之中走了出来，说道：“我今欲出海一行，需要一个识途老马。你若是愿意为我前驱，就点点头。若是不愿，我也不来为难你，就熬一锅乌贼汤做今天的晚饭？”
乌贼王听罢，急忙点了点头。
林易屈指一弹，一点血光从他指尖飞出，落入了乌贼王的体内。
这是血河**之中的一道法术，唤作血神锁魂咒，林易以血河真水为根基使来，自然是的得心应手。
这头乌贼王也是个有见识的，知道被人下了禁止，以后就再也反抗不得，虽然心中是百般不愿，但“贼”在屋檐下，又怎敢不低头？
“我这是撞了哪家的霉星？好好的在海中游玩，就被人强行下了禁制，收做了奴仆！也不知这些人让我带路之后，是会把我放了，还是做一锅炖了。我在海中也活了数百年，这一身的肉可滋补”
乌贼王心中想着，面上却不敢怠慢，便身子一滚，化成了一个敦厚少年，只是略显得有些老成，瓮声瓮气的说道：“小的名叫吴海，在这海里游玩了七八百年，到处都去过，主公要去哪里，我尽可头前带路。”
林易点了点头，说道：“跟我进来吧。”
“是，主公。”吴海说道。
走进了大海鳅后，林易让苏家两姐妹去休息，然后将朱彩云从乾坤鼎中唤了出来，随手也种下了一道血神锁魂咒，免得这只蜘蛛精整天胡思乱想，不好好干活。
苏家两姐妹是为了报恩，自愿跟随，而吴海和朱彩云却是被林易强行收服，衷心程度不同，待遇自然也不一样。
接下来的日子，大海鳅在吴海和苏环的操控下，一路向北行去。
苏珊待在乾坤鼎中的洞府继续尝试种植赤火元铜木，蜘蛛精负责打理药田不提。
林易忙里偷闲，时而开炉炼丹，时而试着炼器，零零碎碎，也算是略有所得。
不知不觉，已经过去三个多月了。
这一路行来，大海鳅并没有遇到什么麻烦。
盖因这艘秘传若是在海面上张开风帆，前后有十余丈长，潜入海水虽然体型略略小些，也有**丈长短，这个体型就算在大海之中也不算小了。
普通的鱼虾避之唯恐不及，便有那修成气候的海中妖怪，见这头金鳞泥鳅有些古怪，也不敢随意靠近。
虽然有些海外修士看到了这头金鳞泥鳅，生出捕捉的心思，但是水下不比海面，大海鳅一个下沉，就能够躲开大多数的麻烦。
偶尔还有人想要在前方设伏，但是大海鳅是一件又人操控的法器，自然直接就避开了，才不会傻傻的一头撞上去。
这一天，林易将炼器失败后的废渣，全都扔给了朱彩云，命她好生修炼葫芦剑诀。
蜘蛛精心里虽然百般不愿，却不敢违抗，只能不情不愿的继续修炼。
前些天，她终于修成了化龙诀的第二道符箓，一举炼化了体内的“真火种子”和“五金葫芦”，获得了九种真龙中最为稀少的金龙血脉。
这些日子不停的赶路，林易早已经把海里的风景看腻了，便起了研究的心思，将蜘蛛精折腾的死去活来。
安排还蜘蛛精修炼的事情后，林易遁出了乾坤鼎，来到了大海鳅里。
“主公，咱们已经进入北海海域了。”吴海拱手说道。
林易略作查看，只见外边的气候越来越寒冷，路上的景致也跟入海的时候大不一样。
如果从陆地上走，一直向北，就进入了北方魔门的势力范围。但若是从海路上走，虽然也算在魔门势力范围之内，但是名义上龙宫还是有管辖权的。
只是北海气候寒冷，环境艰苦，龙宫中也没有那个龙子、龙女愿意来这里扩展势力，只是把一些犯了事情的龙宫罪臣，发配来北海苦熬。
魔门中的情况也差不多，除了那些需要在苦寒之地修炼的人外，同样也无人愿意到北海来。
林易让苏环和吴海进入乾坤鼎休息，然后收起大海鳅，寻了一座海岛暂时落脚。
海岛上寸草不生，光秃秃的都是岩石，触手冰冷如铁，没有几分修为，在这种地方根本就活不下来。
林易漫步在海岛上，周围的海面上浊浪滔天，天空阴沉沉的，沉甸甸的压在人的心头上。
如果是一个普通人，面对如此天威，恐怕早就已经心惊胆战，不能自已。但是林易却能够将这一幕，当做一种风景来欣赏。
任凭风吹浪打，我自闲庭信步。
一重波浪迎面扑来，林易一步迈出，便踩在了浪头之上。
“这就是修行的魅力，将曾经的梦想变成真实。跳出三界外，不在五行中。与天地同寿，与日月同辉，上可去星海遨游，下可入九幽揽胜。”
林易站在浪头，目光投向了北方。他只知道北海有一位天鹏尊者，传承的是昔日魔门西宗的真传心法，大鹏逍遥诀。
这门功法修炼的庚金神风，原本是金、风两系，但是金能生水，大鹏又有水系的法力，可以把庚金神风转为无形真水。
这无形真水也是七大先天真水之一，号称是“万水之贼”，擅长侵蚀和模拟他人的法力，正是林易此行的目的。
休息了半日后，林易摇身一变，化作了火鸦继续前行。
飞行了没几天，海面上就偶尔有碎冰飘过，海里生活的鱼群也都古怪起来，不是鳞甲奇厚，就是生的极为肥大，靠了厚厚的脂肪御寒。
林易偶尔食指大动，下去打上几条海鱼，让苏家两姐妹弄熟了尝尝鲜，都觉得膏腴满嘴，肥美异常。
除此之外，便是北海之中很少见到什么水族精怪。许多海鱼虽然体积庞大，寿元绵长，却不曾开了灵识，依旧是蠢笨不堪，未能踏入修行之门。
林易一路向北，也不知飞了多少里地。海面上漂浮的碎冰，都已经换成了巨大的冰山，一座座冰山都晶莹剔透，看起来坚硬异常。
第六十三章 北海钓客，天鹏尊者
林易变作火鸦，在北海上空穿行数月，也未能找到什么在此地潜修的修士，又或者是海中的精怪打听消息。
北海的苦寒、荒凉，当真是名不虚传。
永恒光幕受限于他的法力，只能彻照方圆十多里的范围。然而在苍茫的大海上，十里的距离，完全可以忽略不计。
这一天，林易在天上飞行了数个时辰，便将大海鳅放出来歇歇脚。他随手操控着金鳞泥鳅在海水中沉浮，自得其乐，缓解着精神上的疲倦。
忽然，一头金翅大鹏鸟从远方飞来，看到水中的金鳞泥鳅后，不禁生出了几分兴趣，摇身一边，化作了一个身穿金袍的中年男子，脚踏着一股金风，向水里的大海鳅追去。
大海鳅一个神龙摆尾，遁出了数里之后，林易的声音从中传出，“不知是哪位道友与林某开玩笑？”
金袍男子止住了身形，拱手说道：“魔门西宗天鹏尊者门下万俟孙，见过这位道友，先前是我孟浪了。”
万俟孙一边说着话，一边打量着前方金鳞泥鳅状的法器，心中颇为艳羡。他修行数十年，到现在也没有一件。
林易闻言一喜，看到金翅大鹏鸟之后，他心中便有所猜测，此次北行的目标，终于出现了。当即从大海鳅之中走了出来，拱手说道：“原来是魔门西宗的高弟，东海散修林易，久闻天鹏尊者大名，此次特意北上寻访，还请万道友引荐一二。”
万俟孙看着大海鳅消失在林易的袖中后，方才恋恋不舍的收回目光。
林易心中暗笑，据他所知，天鹏尊者及其弟子，因为久居资源贫乏的北海，都甚是穷馊。便取出了一柄寒铁匕首递了过去，说道：“小小礼物，不成敬意，还请万道友收下。”
这是他用从万载寒铁母胎中提炼出来的杂质，混以五金精英炼成。虽然最多只能算是下品法器，但是放在俗世中，却已经是万金难求的神兵利器了。
“这怎么好意思呢？”万俟孙说着，却已经将寒铁匕首收入囊中，转而问道：“林道友寻家师，不知有什么事情？”
林易微微一笑，说道：“我家传的道法有缺，欲寻一个长生的法门，几经波折后，方才知晓天鹏尊者前辈得魔门西宗传承，有直指长生的正法，故此特意北上寻访。”
万俟孙“哈哈”一笑，说道：“家师就在不远处的金霞岛开宗立派，林道友愿意投入门下，这件事情就包在我身上了。”
“多谢万道友了。”林易说道。
前文就曾说过，神宗魔门崇尚自由，规矩宽松，收徒这件事情，向来是看顺眼就行，且入门就传长生正法，根本不像道家门派那样，需要经历重重考验。
所以万俟孙一听，立刻就大包大揽，在魔门中没有比这更简单的事情了。
当然，魔门入门简单，但是对门下的弟子却并不友好，一旦修炼不够勤勉，进境不如预期，便举手杀了，免得贻笑大方。
真可谓是，危险与机遇共存。
林易随着万俟孙一路来到了金霞岛，这座岛屿面积宽广，中有火山，外边还设有一些阵法阻挡寒风。
岛上宫殿楼阁不计其数，风景也十分雅致。另有许多普通人在此生息繁衍，为天鹏尊者及其门下提供各种服务。
魔门中人不比道门，需要苦修到元神才能长生，不然就只有几百年寿元而已。魔门真传只要修为有个五六层，便能有万载寿元。
虽然魔门长生之士也不见得就比道门多，但是魔门中耽于享乐之辈却比比皆是。
几乎所有的魔门中人都会建有魔宫，收罗天下美女，金珠玩好之物，在自家的魔宫中享乐无穷，谁会愿意出门游荡，冒险跟人斗法？
是以神宗魔门虽然雄踞北方，但却是最为安分的一家。因为他们长寿来得容易，相对而言，就更不愿打破自己的美好生活，无穷享受。
那些炼就了神通的如此，那些才入门的弟子则要担心自己修炼不成，说不定哪天就被师父清理门户，更是少有人出门走动，都是一心一意的苦修。
万俟孙有一个外号，叫做“北海钓客”，经常外出捕捉一些奇异的海兽，或是养起来观赏，或是一饱口福，故此才会遇到林易。
到了金霞岛之后，万俟孙将林易暂且安置在了自家宫殿之中，便去向自家师父天鹏尊者禀报。
林易没有等待多久，就见万俟孙面带笑容返回，说道：“林道师弟，请随我一起去拜见师父吧。”
“有劳万师兄了。”林易感激的说道。
“林师弟太客气了，快走，莫要让师父久等。”万俟孙催促道。
在金霞岛偏西的一间宫殿中，林易见到了天鹏尊者，并送上了自己拜师的礼物，一柄寒光闪闪，质量上佳的长剑。
天鹏尊者收下了礼物，对于林易的来历，他根本问都没问，直接一拍林易的额头，便传了法诀。
林易忙躬身道谢。
天鹏尊者淡淡说道：“其他的师兄、师姐，你日后自然会慢慢认识。现在去寻一个地方住中，让你万师兄指点一下本门的道法。他在我门下排名第六，你叫他六师兄便好。”
林易再次对着天鹏尊者一礼，这才跟着万俟孙去挑选住所，最后选择了靠近金霞岛中央火山的昭阳殿。
万俟孙将林易送到昭阳殿后，略微指点了一下大鹏逍遥诀的修炼，便匆匆离开。
殿中还有一些侍女，童子，都是从岛上的居民中挑选出来的。
林易挥退了这些人，一个人漫步在昭阳殿之中，修炼无形真水的大鹏逍遥诀就这样学到手了。他曾经设想过多种获得这门道法的方法，最后还是选择了堂堂正正，光明正大的拜师学艺。
既然能够通过正途学到，又何必去走那些邪门歪道。
世俗中有一句话，叫做夜路走多了，总会遇到鬼。
在修行的路上，其实也一样。
夕阳的余晖照在门窗上，林易望着西坠的大日，脸上露出了笑容。
明天，将会是美好的一天。
第六十四章 无形真水，羽化剑经
昭阳殿的一间静室之中，一团庚金神风不停的在林易掌心打转，随即变作了一层无色无形的清澈水流。
庚金神风，无形真水，这是他这三天的修炼成果。
魔门真传虽多，但是归根溯源，都是娲凰所创。
在前几步的时候，修炼的步骤大同小异。都是先凝聚独门真气，如玄冥真水，庚金神风，然后通过真气的运用，唤醒对应的神魔血脉。
其实林易早在两天前，就已经修成了庚金神风真气。只是一时见猎心喜，便多修炼了两天。
无形真水在林易的手中随意流动着，忽的一变，从无色化为纯黑，散发出阵阵寒气，随后又是一变，变得晶莹剔透，闪烁着点点星光。
这无形真水本身并无任何属性，却能轻易被任何水系法力吸收，侵蚀到其他种类的水系真气之中，将别人法力的特性模拟出来。
林易收起了无形真水，细细感应，自有一股真火之力在体内积蓄、酝酿。就像是地底的火山一样，默默的汇聚着力量，等待着爆发的那一刻。
他掐指一算，来到这个世界，已经有三年多了。收集七大先天真水、真火的目标，终于完成了。只要静心沉淀一段时间，玉液八转，功到自然成。
星河真气在体内奔腾涌动，以周天窍穴为核心，不断的汲取天地灵气，打磨道体同时又有炼气化神，滋养神魂的妙用。
道体，真气，神魂，精气神三宝合一，按照不同的方法，可以铸就阴神、金丹、道胎、魔种、法相、外景等等，不同的选择代表着不同的道路，各有妙用。但是究其本质，都是继踏足先天后，修行者生命层次的又一次升华。
林易并没有急着离开金霞岛，天鹏尊者虽然已经将大鹏逍遥诀修炼到了第九层，更进一步就能够练就神魔不死之躯，打破万载寿元的限制。但却对他构不成什么威胁，没必要着急忙慌的跑路。
几天后，天鹏尊者的其他弟子，就都知道岛上新来了一个会炼剑的师弟。虽然手艺不怎么样，但是总比没有强啊。
拥有一技之长的人，无论到哪里都吃香。
昭阳殿之中，林易正陪着“北海钓客”万俟孙，还有天鹏尊者的五弟子“天波秀士”王伦说着话。
这两个人修道多年，都积攒下了一些家底，想请林易帮忙炼制几柄飞剑。
林易自然满口答应，免费送上门练手的机会，怎么能往外推呢？故而席间言笑晏晏，宾主尽欢。
送走了王伦后，林易颇有些奇怪的问道：“六师兄，我炼制的飞剑品质并不高，五师兄要那么多干什么？”
万俟孙闻言一笑，说道：“五师兄他是想提前修炼九天羽化剑经。”
随后，万俟孙解释了几句，林易方才明白过来。
大鹏逍遥诀这一魔门真传，其实是以剑术为主修。修炼到第七层以上，身上的羽毛便可以分身变化，练成一口口的飞剑，终极的变化则唤作九天剑阵。
“天波秀士”王伦之所以需要多柄的飞剑，正是为了早日参悟九天羽化剑经的奥秘，寻求突破。
“六师兄你也是同样的打算吗？”林易问道。
万俟孙摇了摇头，说道：“我几年前才修成第六层，距离第七层还早着呢。”至于具体的用途，他并没有说。
两人又闲聊了几句后，万俟孙问道：“林师弟你已经修成了无形真水的变化了吧。”
林易笑着说道：“什么事情都瞒不过六师兄的法眼。”
万俟孙想了一想，说道：“修成了无形真水，便算是踏入了第二层的门槛。等唤醒金翅大鹏鸟血脉之后，林师弟你就应该为踏足第三层做准备了。”
“大鹏逍遥诀的第三层要以真气凝就大鹏幻身，并且凝就大鹏幻身的全身窍穴，需要跟本门的天鹏十八击配合，才能慢慢修成。我这就将天鹏十八击传给你，方便你以后修炼。”
“让六师兄费心了。”林易感激的说道。
万俟孙“哈哈”一笑，说道：“林师弟你将我要的飞剑，早一点炼制出来就好了。”
说着，万俟孙双手翻飞，一头小小的金翅大鹏鸟便在他掌心成型。这头金翅大鹏鸟小巧玲珑，不过巴掌大小，但是顾盼雄伟，天生就带了一股傲慢之气。
据说上古之时，创世七凰为禽鸟之长，凤凰更有号令天下妖族的神威，偏偏就是大鹏鸟不服凤凰管辖，也自号“鸟王”。由此可见这头上古凶禽的骄傲，和不甘心雌伏于任何生灵之下的勃勃雄心。
随后，万俟孙掌心的金翅大鹏鸟飞腾变化，开始演示天鹏十八击的法门。
这套法术是以大鹏之身使出，也可以说是大鹏之身的搏击招法，每一式都配合有特殊的运气法门，用来凝练大鹏金翅鸟对应的窍穴。
大鹏之身总共只有一十八个窍穴，比起人类之躯，还有火鸦来都要少的多。但是每一处窍穴都代表着一项天生的神通，有一式天鹏**配合修炼。
万俟孙离开手，林易将体内流转的无形真水，化作庚金神风在手中盘旋。不久之后，就有一头真气幻化的大鹏金翅鸟在他掌心成型。
略作观察之后，林易便散去真气。没有金翅大鹏鸟血脉的帮助，他用真气凝聚的大鹏，看上去呆板机械，缺少了那种源自于血脉的神韵。
时光如流水，不知不觉中，半年的时间已经过去了。
这一天，林易从靠近中央火山处开辟的剑庐归来，却见自从三个月前取走飞剑后，就再也没有见过的六师兄万俟孙，正在昭阳殿外等候着。
“林师弟，师父要见你，快随我走一趟吧。”万俟孙说道。
林易不慌不忙的问道：“六师兄，你知道师父找我有什么事情吗？”
万俟孙说道：“应该是炼剑的事情，估计师父也想让你帮忙。”
林易闻言，笑着说道：“就我这稀松平常的手艺，师父怎么能看得上眼。”
两个人说着，一起向天鹏尊者所居的金圣殿走去。
第六十五章 钧天剑轮，天鹏精血
“徒儿拜见师父。”金圣殿中，林易恭声说道。
天鹏尊者看着站在下方的林易，微微颔首。这个新收的弟子有一技之长，下次清理门户的时候，只要他的修行进度差强人意，就可以考虑网开一面。
“徒儿你的大鹏逍遥诀，现在修炼的怎么样了？”天鹏尊者问道。
“还请师父指点。”林易说完，身体站着不动，但是背后却猛然浮现了一个金翅大鹏鸟的虚影。意态昂扬，顾盼之间，将这头上古凶禽桀骜不驯，傲视万物的气势，淋漓尽致的展现出来，竟然让天鹏尊者心中也微微生出讶异。
林易施展法力，自然不须再多解释了。这种实打实的修为，远胜过千言万语。
天鹏尊者满意的点了点头，说道：“很好，徒儿你已经修成了天鹏幻身，接下来就是将体内的金翅大鹏鸟血脉萃取出来，与天鹏幻身融为一体，修成天鹏分身。这分身可以化作天鹏神铠，展翅翱翔，千里万里都瞬息可达，有无穷妙用。”
“多谢师父指点。”林易一脸“憧憬”的说道。
天鹏尊者自然不会想到，站在他面前的这个徒弟体内，根本没有任何神魔血脉。
刚刚展示的天鹏幻身，是林易在这半年里，借鉴火鸦阵的修炼方式开发出来的，将来说不定还会有大鹏变化之术。
天鹏尊者指点了林易几句之后，道：“我这里有一门钧天剑诀，你且下去好生参悟，最好能够炼制出对应的剑器来。另外，这门剑诀不得外传。”
林易应声称“是”。
天鹏尊者伸手拍了下林易的额头，将钧天剑诀传给了林易，便让他退下。
林易离开了金圣殿，返回自己所居的昭阳殿后，将钧天剑诀通读了数遍，思考其中的奥秘。
钧，平也。为四方主，故曰钧天。
这门剑诀中正平和，包容性极强，林易随意的在脑海中勾勒，最后竟然弄出了一个剑轮来。他想到之前接触过的葫芦剑诀，顿时觉得剑轮也不是不可以接受。
三天后，昭阳殿旁边的剑庐之中，林易正在铸造一个剑轮。
炼剑的时候，各种材料的搭配，以及水火淬炼的时机，都对最终成型的作品有着不同的影响。
比若说玄冥真水至阴至寒，淬火时能增加锋利天一真水化合万物，则能提升剑器的材质三光神水能补益灵性，血河真水能提升杀伤……
通过炼剑这一过程，林易对于各种真水、真火的独特性质，渐渐的都了然于心。虽然他的修为一直都没能取得突破，但是根基却更加的坚实，牢固。
等到后来，不再是不能突破，而是林易有意的压制。他以星河真气包容诸般水火变化，务必求得一个随心所欲，圆转如意。
林易扪心自问，在七大先天真水、真火之中，他真正明悟、掌握的根本没有几个，不静下心来好好的修炼一番，想要以此铸就无上道基，完全是痴人说梦。
炼剑，便是他选择的修行方式。
再一次来到金圣殿，天鹏尊者看着林易手中的钧天剑轮，满意的点了点头。接过剑轮后，便迫不及待的演示了起来。
只见数百道剑光飞出，游丝般的剑气弥漫在大殿之中，化作八方八天，以中央的钧天剑轮为核心，构成了一座剑阵。
正是大鹏逍遥诀最强力的护道之法，九天剑阵。
剑阵缓缓运转开来，剑光纵横交错，构成了一张天网。
林易置身剑阵之中，只感觉背心发凉，急忙暗自驱使永恒之光护佑全身，生怕天鹏尊者一个失手，给自己来上一剑，那可不是说着玩的。
天鹏尊者“哈哈”大笑，多年夙愿一朝达成，心中畅快无比，法力催动，九天剑阵全面运转了起来。
没过多久，只听“咔嚓”的一声，作为核心的钧天剑轮化作了一堆铁屑，失控的剑气向着四面八方乱飞。
“这个师父太不靠谱了。”林易心中嘟囔一句，急忙向着天鹏尊者的方位跑了过去。
“定。”天鹏尊者轻喝一声，金圣殿上下四方，均浮现出无数的符箓真文，将漫天飞舞的剑气挡了下来。
尘埃落定后，天鹏尊者轻“咳”一声，老脸有些发红，屈指一弹，数滴有金风环绕的天鹏精血飞出，落在了林易手中。随后吩咐道：“你且下去好生修炼，争取早日将大鹏逍遥诀修炼到第四重。帮你那些师兄们炼剑的事情先缓一缓，修为才是一切的根本。”
林易应声称“是”，退了下去。
回到昭阳殿后，林易命人给几个师兄都送了封信，说是奉师父之名，从今天起，他要好生修炼，炼剑的事情暂缓，如果几位师兄不愿意等待，就去剑庐将自己的材料取走。
反正这段时间，林易炼剑也有些厌烦了，便借机推的一干二净。
………………
静室之中，林易正在研究掌心里滚动的天鹏精血。
他曾听一位年纪最长的师兄说起过，自家师父天鹏尊者原本其实也是一个海外散修。偶然一起出东海采药的时候，发现了一头白鹦哥正跟一只不知名的海鸟交谈。
听这两头灵禽提起附近的一处荒岛，时有豪光冲霄，不知是什么变故，就留了心思。特意绕道去那座荒岛搜索了一番，找到了一头金翅大鹏鸟的骸骨。一见之后，那头金翅大鹏鸟的骸骨似乎被气机引动，扑上了身。
天鹏尊者脑海中便自浮现了一篇法诀，正是魔门西宗最根本的**，大鹏逍遥诀。
也不知是他的资质更为合适魔门功法，还是融入了他体内的那副金翅大鹏鸟的骸骨有助长功力，脱胎换骨之效。
天鹏尊者得了这番奇遇后，百余年内，居然把大鹏逍遥诀修炼到了第九层。只差一步就能打破万载寿元的限制，成就长生不死的仙业。
天鹏尊者经常蕴养，炼化那具金翅大鹏鸟的骸骨，最亲近的几个弟子，有机会能得到一些天鹏精血。对于修炼大鹏逍遥诀的天鹏门徒来说，要胜过这世上任何灵丹妙药。
第六十六章 水火无情，分身变化
如果按照正途，将大鹏逍遥诀修炼到第三层，凝聚出天鹏幻身之后，便要想办法将体内的大鹏血脉提取出来，与幻身相互融合，形成一个真实存在的天鹏分身。
这具分身没有原本身体的种种限制，可以尽情的培养壮大血脉，这就是魔门真传第四层的修行。
等到了第五层，则要将已经培养完善的分身，重新融入到原本的身体之中，借助神魔血脉的力量进行蜕变，打破**凡胎的局限，逐步增加寿元，最多可以达到万载。
林易喃喃自语道：“也就是说，将魔门真传修炼到第五层的时候，在本质上其实已经不再是人了，所以和以人身窍穴为根基运转的道家仙法，相互之间难以兼容。”
虽然他明白了其中的道理，但是世界上的事情，往往都是知易行难。
道家仙法和魔门真传，就像是两个车轮，中间需要一个车轴才能连接起来。
林易收起了自己的遐想，一个小巧玲珑的天鹏幻身出现在他的手中，念头一动，天鹏精血飞起，与真气凝聚的幻身融为了一体。
这滴没有经过林易炼化，蕴养的精血，融入到天鹏幻身之中，立刻便有一股冰冷、无情、强大的意志复苏了过来。
这股意志对于林易神念的控制，有着强烈的抗拒之力。刚刚复苏，便想要挣脱他的控制，甚至是反噬。
对于眼前的状况，林易早就有所预料，永恒之光落下，柔和的光芒似乎有万钧之力，刹那间便将一切变化镇压。
随后，林易将自身的意志投入到了天鹏幻身之中。冥冥恍惚之中，一个强横霸道的意识传递过来，愤怒的嘶吼着，似乎要把他生吞了一般。
林易神念化形，手持着一柄长剑，剑吟震荡虚无，一只神骏非凡的金翅大鹏鸟显露了出来。
双方瞬间厮杀在了一起，大鹏身上的剑羽飞落，化作一座九天剑阵，向着林易笼罩了下来。
林易持剑而行，边走边说道：“尘归尘，土归土，灵魂归于冥凰。既然早就已经身死道消，这股残留的意志还是散掉吧。”
上方的金翅大鹏鸟自然不会回应林易，只有无穷无尽的剑光不停的闪烁着。
林易舞动着手中的长剑，七大先天真水、真火在剑身上流转变幻，水火激荡，阴阳逆乱。
这是精神层面的战斗，真的是心有多大，世界就有多大。
金翅大鹏鸟残留的意志虽强，但是在这一方面，却被林易彻底碾压。
“七火合一，赤帝焚乾坤。”
林易毫不客气打出了自己设想中的大招。
剑光闪耀，先是一点，至简无招，直接突破了九天剑阵的封锁，接着迅速扩散开来，无数变化演绎呈现，纵横交错，铺天盖地。
一点星星之火，掀起了燎原之势。
金翅大鹏鸟双翅挥动，庚金神风化作了无形真水，模拟出其他几种真水法力，似天河倾泻，滚滚而下，想要以水克火。
“七水交融，黑帝覆万物。”
林易神情肃穆，宝相庄严，威势内敛，若柔水绵绵，似太极浑圆。
剑气成圆，一圈又一圈，大大小小的圆圈不停的碰撞、融合，最后在他身前衍化出了一个幽幽暗暗的漩涡，里面似混沌如太一，自有无穷吸力产生。
从天而降的真水法力，全部都落入了这吞噬一切的幽暗漩涡里，没有掀起半点波澜。
下一刻，金翅大鹏鸟被火焰包裹，源于虚无，亦归于虚无。
林易睁开双眼，手中真气凝聚的天鹏幻身，已经和天鹏精血融合在了一起，内里自有一股生机勃发。
“这就是天鹏分身。”林易用法力催动，天鹏分身化作了一道耀眼的金光飞起。
光芒中他上半身覆盖了一件由无数金羽翎毛组成的铠甲，背后一对数丈宽的羽翼张开，通体灿烂生辉。
神宗魔门最重肉身，甚至有不修法术，专修力气、肉身的魔门修士。
不过人类的肉身虽然是娲凰所造，暗合天地之理，本质却脆弱，没有修炼到恢复上古魔神之躯的地步，总不能抗衡佛道杂诸家的厉害法器、法术。
故而神宗魔门的前辈，创出了这凝练神铠的法门。
大鹏逍遥诀修炼到第四层，便能以庚金神风为甲叶，金翅大鹏鸟血脉为脉络，炼出一套天鹏铠来。
这套神铠乃是自林易真气凝练而成，与他呼吸相应，如臂使指，再契合也不过。不但普通的飞剑法器难伤，还能倍增法力。
除此之外，不同的魔门真传，凝练成的神铠都有独特的妙用。比如天鹏铠便能够飞天翱翔，任意来去。
林易略作体验之后，便收起了天鹏铠。
大鹏逍遥诀他当然不可能继续修炼下去，至于如何处理这具天鹏分身，同样也早就有了腹稿。
七凰界有一门法诀唤作阴阳葫芦诀，只有钱就能买到，是处理兼修功法太多的最佳选择。
林易心中盘算着，“到时候找一个瓶子来修炼，金翅大鹏鸟自然应该搭配阴阳二气瓶。”
………………
金圣殿之中，天鹏尊者抬头望向了昭阳殿的方向，林易修成天鹏分身所引起的变化，自然逃不过他的感应。
天鹏尊者轻捋长须，对于这个新收的弟子，他是越来越满意了。
曾经有好几个弟子，在得到天鹏精血后，却迟迟未能突破，最终被失去耐心的天鹏尊者辣手清理了门户。
如果门下的弟子太不成器，做师父的同样也会被人看不起。这是魔门根深蒂固的传统，天鹏尊者也只能随波逐流，无力改变。
回过头来，天鹏尊者想到了自己的修行，不禁皱起了眉头。
世间的事情，有得必有失。
那具融入到天鹏尊者体内的金翅大鹏鸟骸骨，不仅带给了他直指长生的魔门真传心法，还辅助他在百年之内修炼到了第九层。
但也正是因为如此，这具骸骨中残留的意志，现在已经成为了一道枷锁，将天鹏尊者的牢牢锁住，让他难以取得突破。
第六十七章 佑圣真君，玉液八转
时光荏苒，岁月如梭。
转眼间，林易已经在金霞岛居住了三年有余。
随着时间的推移，他学过的各门道法，掌握的种种力量，都在不停的沉淀、转化、积蓄着。
林易已经摸到了玉液八转的临界点，只需要一个合适的契机，便能尘尽光生，照破山河。
金圣殿中，天鹏尊者手中浮现一个金光耀眼的骨环。这是他以林易前些日子献上的一门道法阴阳神魔诀，将体内的金翅大鹏鸟骸骨炼化后所得。
这门道法源自于旁门九大散仙中的百骨道人。对于这位旁门散仙，天鹏尊者自然有所耳闻。
百骨道人乃是旁门中的一位不世出的天才，他学道不成，学佛又不成，想要投入魔门，却险些被人当作驽马之才给清理门户，后来侥幸逃到了海外，愤恨不已，发下宏愿大誓，要独创出一门证就长生的法门来。
百骨道人在海外闭关数百年，先后创出了六部道法，其中就包括了林易从徐问所遗的元蜃幻境中，得到的六阳封神法和阴阳神魔诀。
其中阴阳神魔诀就是要祭炼一十八枚元辰白骨环，每一枚骨环都有无上法力，可以化为一头阴阳白骨神魔。
百骨道人自己便是以十八头阴阳白骨神魔为身外化身，炼就了长生不死之躯。
这位旁门散仙和道门中其他人敝帚自珍的习惯不同，他自己便是未得真传，吃尽了苦头，故而成道之后，并不吝啬这些法门。
只可惜，似百骨道人这种天纵之才，千年也出不了一个。他能凭了自创的阴阳神魔诀成道，那些得了他流传出去的道法之辈，却因为没人指点，无一个能证得长生。
天鹏尊者当然知晓，自己的根基是大鹏逍遥诀。他修炼阴阳神魔诀，更多的是为了摆脱体内的枷锁，好寻求突破。
手中的元辰白骨环缓缓飞起，九天剑阵不修自成，剑光变化，剑气纵横，自有无穷的奥秘。
天鹏尊者站起身来，大袖一挥，收起了元辰白骨环，心中想着，“是时候去见一下那个颇有几分的神秘的徒弟了”。
他刚刚走出殿门，就见远处飘来了一朵浓黑如墨的乌云。
黑云滚滚，笼罩在了金霞岛的上方，遮天蔽日，声势骇人。随后，又有一道黑气直冲云霄，黑气的顶端，站着一个全身盔甲的少年武将。
天鹏尊者与门下练就天鹏真身的十三名弟子，都齐齐飞起，在空中严阵以待。唯有林易还在剑庐之中忙碌，一时间抽不出身来。
“阁下是何方神圣？为何来犯我金霞岛？”天鹏尊者厉声喝问道。
那少年武将好整以暇的说道：“本座乃冥狱佑圣真君，你就是天鹏尊者了，交出大鹏逍遥诀，我今天放你一条生路。”
天鹏尊者气的脸色发青，刚刚练成的元辰白骨环出现在手中，一座小小的剑阵形成，数百口游丝般的剑光，在剑阵中盘旋游走，看起来金光灿烂。
“半成品的九天剑阵，还有百骨道人的元辰白骨环，凭这些东拼西凑的破烂，还不是我的对手。出来吧！儿郎们！”
这位来自冥狱的佑圣真君一声清喝，座下的黑气滚滚，化生出万余冥兵来。
一道道黑气被他从座下冥兵体内抽出，化成了一口奇异的神刀，刀头宛如莲花，三头六刃，锋锐无匹。
天鹏尊者见状，忙把九天剑阵祭出。数百道剑光纵横，游丝般的剑气把漫天的大气，都切割出了寸寸碎裂的空洞。
佑圣真君见状，怡然不惧，他把手中的神刀一催，刀光骤然大盛。
刀光和剑阵一拼，天地之间竟然出现了无数龟裂。虽然一瞬间后，这些裂缝便自弥合，但也可见两个人拼斗之威。
天鹏尊者的那些个弟子，只能狼狈不堪的躲避着战斗的余波。他们没有法宝，又或者是强力的法器，根本就插不上手。
下方，林易从剑庐之中走了出来。
对于已经落在下风的天鹏尊者，他同样是爱莫能助。
天鹏尊者和佑圣真君法力不相上下，但是人家有万余冥兵助阵，又有冥狱炼就的神通，阵法。
而天鹏尊者虽然一味苦修，功力不弱。但他的本事毕竟是奇遇得来，平时又都注重根本道法的修炼，没有把大鹏逍遥诀中的厉害法术下过苦功，九天剑阵施展出来，破绽重重，自然不是佑圣真君的敌手。
战斗的余波横扫金霞岛，地面不停的震动。
林易一转身，向着即将爆发的中央火山走去。
天鹏尊者虽然不敌佑圣真君，但是带着几个弟子逃走，却没有什么问题。
接下来，就分道扬镳吧。
火光变幻，炙热的岩浆从地下流淌的出来，林易的身影，消失在了其中。
地极真火，是一种什么样的火焰？
这种先天真火之中，又蕴含着怎样的道韵法理呢？
林易向着地底火脉深处走去，他对于地火的思考、猜想、假设，与现实的情况一一印证。
地坤厚德，载育万物，生于大地，亦死于大地。
烈火升腾，焚灭一切，但是灰烬之中，却孕育着新的希望。
一股沛然难当的真火之力，从林易体内爆发了开来，就像身外正在爆发的火山一样，侵蚀一切，无可阻挡。
他默默的体会着这种感觉，精神似乎与那爆发的火山融为了一体。
金霞岛的中央，已经变成了一片火海。
上方，独木难支的天鹏尊者选择了撤退，招呼了一声后，他摇身一变，变作了一只金翅大鹏鸟，挥动着双翅向远方飞去。
其门下的弟子如“天波秀士”王伦，“北海钓客”万俟孙等人，急忙变身跟上。
佑圣真君“哈哈”一笑，并不追击。他跟脚特殊，向天鹏尊者讨要大鹏逍遥诀，也只是图个乐子，玩个游戏。
神宗魔门本有七十二真传，都是娲凰所传。只是后来被一分为二，冥狱中有三十六部，人间有三十六部。
魔门最顶级的十大神魔法，都需要多门真传合练，大鹏逍遥诀便是修炼位列前三的“大自在天子”，所需的九门真传之一。
ps：推荐朋友的一本书，一头猪的妖孽人生，写的是西游世界，天蓬元帅转世后的搞笑故事。
第六十八章 赤帝天子，远遁万里
除了“大自在天子”之外，魔门北宗、东宗、南宗，分别传承有修炼元始天魔，太上天魔，以及赤帝天子的真传。
后来居上，现为魔门诸宗之首的天魔宗，在不择手段的巧取豪夺下，也凑齐了修炼“阎魔天子”的七门真传。
只可惜，神宗魔门本身就是一个大坑。
七凰开辟世界，除去天凰早就脱壳转生，证得造化之外，其他六头凰鸟还未曾脱劫，需要一个完美的庐舍。
神宗魔门的十大神魔法修成之后，正合那六头凰鸟所需。如果没有自成一界的洞天法宝守护，随时都有可能被别人摘了果子。
魔门五帝之中，除去北斗大帝另类成道，阎魔天子远遁星海之外，其他三位魔帝，都没能逃脱七凰的手心。
这些事情，佑圣真君当然知晓的一清二楚，他心中闪过诸多念头，最后哂然一笑，带着座下的冥兵落在金霞岛上，首先将中央已经开始爆发的火山，控制了起来。
这个时候，地底火脉之中的林易正沉浸在地火运动带来的感悟之中。
无数黑色的火焰绕着他的身体上下翻腾，一头异兽在火中诞生，这头异兽形似天马，身披纯黑流炎，面生六目，四蹄之下全是黑色烈焰。
正是上古七头火兽之一的魔焰天马，天生便掌握地极真火。
地火喷发受阻，魔焰天马一声长嘶，便向上飞奔而去。
林易似有所觉，眉头微微皱起，却不愿意从那天人合一的道境之中醒来。
火性暴烈，如果有一天，他能够将至烈之火化为至柔，则玉液九转，龙虎丹成，不过反掌之间。
金霞岛上，佑圣真君随手一击，将从地底扑出来的魔焰天马打散。却看到那四散的火星并没有熄灭，反而将地上涌动的岩浆点燃，星星之火，顿时变作了燎原之势。
每一点火星，都变成了一头穷凶极恶的烈火生灵，诸如火龙、火凤、火马、火虫、火鸟等等，盘旋成群，铺天盖地，威势赫赫。
佑圣真君轻“咦”了一声，他从这些火焰生灵之中，感应到了除地极真火之外，其他六种先天真火的力量波动。
“难道魔门南宗又有人修成了赤帝天子心法，那么羲凰又要多一个庐舍了。”佑圣真君催动着座下的冥兵，并没有花费什么心思，便挡住了烈火生灵一轮又一轮的进攻。
他仔细感应，发现七种先天真火只是相互兼容，距离融合为一体，还有一段十分漫长的路要走。
地底火脉深处，林易缓缓“醒”了过来。一步踏出，脚下便有一朵七彩流转的火焰莲花形成。
数步之后，整个人已经消失不见。
金霞岛上的争斗结束了，佑圣真君本想运转法力，将地底下的人揪出来看看。
但是转念一想，却又懒得却去费这份力气。就算是有人再次修成了赤帝天子真身，那也是羲凰的事情，与他何干。
七凰创世，除去天凰超脱万劫，运转造化之外，其他六头凰鸟之间有合作，同时也有竞争。
林易沿着地底火脉远遁万里，这一次，他没有借用“彼岸之门”的力量，单凭自己的修为，缩地成寸，畅游地底。
其中的痛快，难以用言语来表达。
修行最大的乐趣，就是一步步的实现自己曾经的梦想。比如说御剑乘风，上天入地，纵横四海
东海的某一个海岛，林易沿着一条地底火脉的通道，信步走了出来。
没走几步，就听到一阵娇喝声，与之相伴的，还有斗法带来的轰鸣声。
“我的运气何时变得这么好了，随便选一个地方冒头，都能够碰到事情。”
林易心中嘀咕着，然后捏了一个隐身的法诀，先将自己隐藏了起来。他才不会不管三七二十一，就傻乎乎的凑上去。
再然后，林易施展一个水镜术，这是用来探测周围情况最佳的法术之一。
许多门派在水镜术的基础上，独创出了镜花水月、星空倒影、梦幻泡影等强大的法术，一个合格的修士，静坐洞府中，可知天下事。
水镜成型后，林易不停的调整着方向、角度，观察着周围的情况。
虽然比使用永恒光幕的时候要繁琐许多倍，但林易却兴趣十足，因为这是被他自己所掌握的力量啊。
别人家的东西再好，也变不成自己家的。记得有句广告词怎么说的来着，掌握核心科技，才有未来。
水镜中的画面清晰的呈现了出来。只见一男一女两个年轻的修士，被数十个妖怪团团围住。
这些妖怪身外碧火翻腾，使用的都是同一种法力。为首的一个妖怪有炼气第五层的修为，其他的妖怪则大多是炼气三层、四层的水准。
那名男子手中操控着一柄剪刀，在四周飞舞。女子手中则持着一个书卷状的法器，随着法力的催动，一道又一道的法术从书卷中飞出。
为首的妖怪并不急着动手，反而指挥着手下的小妖一接着一个上去送死。每死掉一个修为低的妖怪，就有一团碧火飞出，被其吞噬。
随着时间的推移，小妖怪都死的差不多了，但是为首的那头妖怪，已经悍然突破了瓶颈，踏入了另一个层次。
放在大夏世界，那是二阶和三阶的区别。
那只妖怪周围的元气激荡变化，全部被他所掌控，形成了一个独特的区域。
这就是炼气第六层丹成的标志，领域。
这个境界的修士，展开自己的领域之后，不但一切法术威力都能够得到增幅，还能操纵敌人的气机变化，干扰敌人的法术施法和真气运转。
看到这一幕之后，男子脸上露出了决绝的笑容，一口精血喷在了剪刀之上，合身向着那头妖怪扑去。
“不，师兄”女子花容失色，发出了凄厉的喊叫声。
林易微微摇头，正打算退入地底火脉。等到了地下，那就是他的主场。
那只妖怪要是胆敢追来，林易分分钟送他去见冥凰。但是在地表，他就是有心杀妖，无力回天了。
就在这时，水镜之中忽然出现了一道遁光，正在飞速的向海岛赶来。
林易心念一动，看来带上的这一对男女，命不该绝啊。既然马上就有援兵天降，他自然不吝帮上一把。
第六十九章 海外现状，心魔大咒
看着水镜之中已经铸就金丹，展开领域的妖怪，林易大袖一挥，海岛上空忽然出现了七十二轮小太阳，太阳真火凝结，化作了一支金光耀眼的长箭。
太阳金光箭飞落，目标直指那头正要行凶伤人的妖怪。
那一双男女在绝境之中遇到撞转机，都是大喜过望。
那头妖怪一声闷哼，刚刚形成的领域被太阳金光箭撕裂了一个口子，以霸道灭绝著称的太阳真火，与其护身的碧色火焰剧烈的碰撞着。
随后，还有第二支，第三支太阳金光箭从天上飞射了下来。
那一双男女急忙相互扶持着向外跑去。
看到到嘴的美食即将溜走，那头妖怪顾不得和林易纠缠，身外的幽碧火焰大盛，将太阳真火全部扑灭。双眼中闪动着碧绿的光芒，向着那一双男女追去。
这时，林易收起了上空的火鸦，因为已经不需要他出手了。
“孽畜找死。”
伴随着一声雷鸣般的怒吼，无穷无尽的法术洪流从天而降，瞬间便将那头妖怪淹没。
这是一位炼气第九层，相当于大夏四阶真君的高人出手了。
那头妖怪瞬间便被轰杀至渣，但却有一团色泽幽碧的火焰，一闪即逝。
林易来到岸边，只见一个相貌儒雅的中年男子，正在给那一双男女治伤。
女子的伤势还好一些，休息一段时间便可。男子使用了搏命的禁法，根基动摇，需要花费不少苦功，才能弥补的回来。
“玄灵岛张丹府，多谢小友先前出手相助，救了小女和劣徒的性命。”中年男子拱手说道。
“张前辈客气了，举手之劳，不足挂齿。”林易摆了摆手说道。
双方略作交谈之后，张丹府邀林易到玄灵岛做客，林易想了一想，便答应了下来。
玄灵岛距离这座荒岛并不远，也就是数百里的距离。到了岛上后，林易发现这座海岛也有不少战斗的痕迹。
张丹府轻叹一声，说道：“海外虽然时常有争斗，但是涉及的范围并不广。这一次，东极教的老教主祖神荼，闭关苦修数十年，修成了一门歹毒异常的邪门神通，唤作心魔大咒。这魔咒一旦种下，就能够夺他人精血元气为己用。东极教上下数千名同道，都被其杀得干干净净。”
“后来又有刀神老祖、万恶天君、浮龙岛主、百里神君，四人羡慕这门道法威力无穷，主动投入了祖神荼的麾下，为其爪牙。这些人杀生害命，修炼邪法，除去道门大派，散仙门庭之外，其他的海外同道，都被卷入了这一场血雨腥风之中。”
林易有些诧异的问道：“难道就没有哪位元神高人出手降魔吗？”
张丹府摇了摇头，说道：“海外倒不是没有证得长生的元神高人，但是人家都自顾着逍遥，只要祖神荼不打上门去，谁会理会外人的死活。祖神荼在我们眼中是一场大劫，但是在那些元神高人的眼中，也许根本就不值得他们正眼去瞧上一眼。”
林易一时默然，就像是大夏世界灵州昊阳门的那位元神真仙，为了开辟福地已经准备了两百多年，这对于普通人来说，已经不知道是第几代了。
但是对于那位元神真仙来说，只不过是在山中闭个关，祭炼一下法器，再加上外出访个友的时间罢了。
顿了一顿，张丹府继续说道：“林小友暂且在我玄灵岛住下吧，前些日子燃灯佛宗有一位空海高僧修成金刚真身，证得长生正果。已经有不少道友前往大光明岛求助。如果空海神僧愿意出手，则海外大劫可平。”
“多谢张前辈。”林易说道。
一个月后，玄灵岛西边的一个庭院之中，林易正默默的观察着掌心的一团幽碧火焰。
就在前几天，玄灵岛又一次遭到了海中妖怪的袭击。
林易这才发现，偌大的玄灵岛，竟然没有几个人可堪一用，无怪乎张丹府要邀他来此。
“这就是心魔大咒啊。”林易掌心浮现出一层淡淡的圣德水波，幽碧火焰左冲右突，却始终逃不出他的手心。
林易将一些内容从脑海中翻了出来。
这心魔大咒的根源，便是用上古血祭的法门，残杀无数生灵，利用生灵濒死的怨念，凭空创造出一个怨灵来。然后用自身法力温养，将之转化为咒灵，再把这咒灵化为无穷分身，传授给他人。
但凡得了这咒灵分身的人，修为便会凭空高涨，心性也被咒灵所迷，只要继续修行下去，终有一日神智迷失，成了行尸走肉，一身法力为咒灵分身夺去。
每夺得一份修为，咒灵就厉害一分，最终化为无上心魔。
到时候，只要修炼者把自己的魂魄跟这无上心魔合一，便跟炼就元神一般，只要修行心魔法门之人不全部死绝，便永不会死。
尤其是心魔来去飘忽，心念所至，人便到了跟前，一念间就能夺取别人的法力。若是真个修成，就算未必能天下无敌，却也是极厉害的神通了。
知晓了心魔大咒的本质，林易再次去观察掌心的幽碧火焰，剖开了表层的元气变化，一股纯粹到了极点的情绪展露了出来。
恨，恨苍天不公，恨大地不平，恨朋友不义，恨父母无能，恨妻不贤子不孝
“这一道心魔大咒，应该是幽冥火咒吧。”林易收起了幽冥火咒的咒灵分身，然后有漆黑、银白两种色彩不同的火焰，出现在他的手中。
这两种火焰相互交融，最后化作一种幽碧色泽的火焰。此火名为幽冥真火，由地极真火和太阴真火合练而成。
林易从乾坤鼎中取出了一杆长幡，这是一件还没有来得及祭炼禁制的法器胚胎。幡杆是赤火元铜木，幡面则是用蜘蛛精朱彩云吐的丝织成。
幽冥真火将长幡包裹了起来，六百六十六枚符箓真文从林易的丹田之中飞出，被他入到了长幡之中。
幽碧色泽的火焰不停摇曳着，整个庭院都笼罩了碧绿的光芒之中。
第七十章 六阳封神，重炼剑胎
以林易现在的修为，并没有花费多长的时间，便已经将第一重禁制祭炼完成了。长幡缩成了尺长，在他手中不停的转动着，幡面上闪烁着幽碧的光芒。
“这就是六阳封神幡啊。”林易打量着手中小幡，这件法器的名字，是依照祭炼的法诀“六阳封神法”而得名。
昔日，林易从天河剑派徐问所遗的元蜃幻境中得到了两门道法，一门法术。
前二者中，火鸦阵是上古修士火鸦神君所传，阴阳神魔诀是旁门散仙百骨道人证得长生的根本**。
现在他使用的六阳封神法，则是一门护道用的法术。这门法术同样传自于百骨道人。
据传这位旁门散仙证得长生后，因为不想花费千年光阴，就为了炼制一件法宝，便苦心竭虑创制了这个法门出来，想要走另走捷径。
祭炼六阳封神幡，除了需要无数的生灵魂魄之外，还要采六个炼就元神的道门高手为主魂。
可六个炼就元神的道门高人，哪是是那么容易下手的，这种法器根本没有可能祭炼到完整。
后来百骨道人自己也觉得“六阳封神法”是痴心妄想，又易触犯众怒，就不曾炼制，但却把法门传了出来。
林易在心中默算，这六阳封神幡需要六个元神高人为主魂，接下来就需要三十六个炼气第九层温养的副魂。
再然后是二百一十六个炼气第八层脱劫的八层副魂，一千二百九十六头炼气第七层道基的七层副魂……
最后到了炼气第一层的副魂，足足需要六千多万。整个中土大唐的人口也未必有这么多，更别提还得是练气入门的修士。
许多邪门外道的修士，得了六阳封神法之后，便心头窃喜，只道这六阳封神幡便已经是天下无敌的法器，只要拼了命去杀人，去收摄魂魄，这件法器威力便会越来越大。
但却极少有人去计算过，真个把这件法器炼成，需要什么样的基础？
这些连算学都没入门的邪道修士，根本就没有去想过，为何连百骨道人自己都不敢去祭炼这件法器。
六阳封神幡真想要祭炼到大成，就算是把七凰界中的修士都杀绝了，也未必就能凑足数目。
林易把玩着手中的六阳封神幡，他祭炼这件法器，主要是为了降服幽冥火咒，为将来去往天外星河一行做准备。
至于说将这件巨坑无比的法器祭炼成功的念头，他是从来都没有过的。
随手招出被圣德水波封印的咒灵分身，林易屈指一弹，六阳封神幡这件堪称是天底下第一邪门的法器，便将咒灵分身摄了上去。
林易默默的运转法力，通过六阳封神幡切断了咒灵主体与分身之间的联系，使之独立了出来。然后他继续以六阳封神幡为桥梁，输送法力温养咒灵。
没过多久，属于林易自己的幽冥火咒，便形成了。
一股源自于咒灵的极端怨恨情绪，不停的冲击着林易的心神，好在有六阳封神幡阻隔削弱，并未能对他造成什么影响。
林易哂然一笑，那些修炼了幽冥火咒，又或者是被种下了咒灵分身的修士和妖怪，每时每刻都要承受咒灵中各种极端情绪的冲击。
最后不是变成圣人，就是变成了疯子。
很显然，这个世界上疯子永远要比圣人多得多。
………………
第二天，朝阳升起的时候，玄灵岛的岛主派了一名弟子请林易过去一叙。
玄灵岛，听涛阁中。
林易不仅看到了张丹府和前些天荒岛上的那一双男女，另外还有几个面色苍白，显然都是元气大伤修士。
张丹府也不绕什么弯子，直接说道：“祖神荼魔焰滔天，肆虐海外，我打算带和门下弟子，前往大荒岭青帝苑暂避。不知道林小友有什么打算？”
“青帝苑，顾名思义，想必是旁门九大散仙之中，东极青帝的门庭。张前辈交游广阔，令人佩服。”
林易说着，想了一想，接着道：“晚辈才疏学浅，就不去打扰了。这些日子，多谢张前辈收留。”
张丹府微微叹息，说道：“林小友既然另有打算，我也就不勉强了。”
林易告辞离去后，张丹府之女张若华不解的问道：“爹，此人帮了我和李师兄一把，咱们庇护他这么些天，还邀他去青帝苑避祸，也算得上仁至义尽。那青帝苑可不是什么人都能进得去，是他自己不珍惜这次机会。你又何必叹息？”
“你不懂，此人非池中之物。”张丹府摸了摸女儿的脑袋，转头对着一旁的弟子们说道：“检查一下，如果没有什么遗漏，现在就启程吧。”
“是，师父。”一干弟子齐声答道。
已经远远的离开了玄灵岛，林易踏波而行，自有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的畅快感。
总是和一个炼气第九层温养，相当于大夏世界四阶真君的大修士，待在同一个屋檐下，不管干什么事情，都束手束脚的。
林易一路向西行去，前行不久后，在一个荒岛上寻了一处山洞，布下禁制后，便遁入到了乾坤鼎之中。
鼎中的洞府里，苏珊和苏环两姐妹，正变成金鳞泥鳅的模样，抛在中央的水潭中修炼着。她们的化龙诀，都已经修炼到了第三重。
看到林易进来后，两女急忙收起了法术。两具雪白柔嫩的迷人**，就这样出现在了水中。姐姐丰盈，妹妹青涩，水波荡漾，美不胜收。
有着远大追求的林易，自然不会关注这等小事。等两女上岸穿好衣服后，他先随着苏珊去了右边的火山。
在火山顶部，得到三光神水滋养生机的赤火元铜木，已经生出了根来。
林易看过之后，满意的点了点头，说道：“以后这鼎中的洞府，就由你负责管理。”
苏珊盈盈一礼，说道：“妾身多谢公子。”
随后，林易来到了左边的冰山上。在苏环的主持下，他昔日布下的寒冰阵，已经安稳的运转了数载，提取出了一部分寒铁精华。
林易收起了这份得来不易的材料，是时候重新炼制七星龙渊剑了。
第七十一章 我自逍遥，琉球海市
从万载寒铁母胎提炼出的精华，被林易放置在了洞府中央的水潭之中，每日运用七大先天真水温养。以玄冥真水提升本质，三光神水增益灵性，天一真水化合五金精英，宙光真水孕育不朽金性……
三个月后，那一团万载寒铁精华，已经全部消融在了水潭之中。
林易将封存着七星龙渊剑的丹炉，从水潭边上的石屋中移了出来。
赤火元铜木早已经切割好了，其他如元阳花、蛇焰草、五云芝等辅助炼剑的药草，也都全部准备齐全。
炉火升腾，一声清越悠扬的剑吟传来，七星龙渊剑似乎也在期待着自己的重生。
这柄剑灵性十足，这正是林易未曾另起炉灶，反而是想方设法将之重铸的根本原因。
七彩火焰在林易的指尖变幻，时而七彩缤纷，时而一枝独秀，时而又有数种火焰相互融合，变成一种新的火焰。
如太阳真火与乾焰真火融合，便是乾阳真火太阴真火与地极真火融合，则为幽冥真火三昧真火与太阳真火合练，唤作卯日真火……
七大先天真火又被称为先天火种，七大纯火。也只有这七种先天真火，才能无限提升火力。
但是修道之人往往把这七种真火修炼到某一极限，便不能继续提升下去了，不然连自己也会被一起焚烧殆尽。
修道之人为了提升所修真火威力，各用巧思，或者把两三种真火合练，或者用了别种法门，参杂许多别的真气，好在自己能够承受的境界，把所修的真火威力提升。
最后从七大真火中，演化出来数十种火焰。
这数十种火焰，在同等级数，甚至比七大先天真火威力还高。炼丹，炼器，倍增妙用。
只是火力都有其极限，不似七大先天真火能够无限提升。
………………
半个月之后，阵阵龙吟虎啸响彻整个洞府，一道耀眼夺目的光芒从炉中飞出，在天空中划出一道长虹后，方才“噗通”的一声，落入到了水潭中。
脸色有些苍白的林易快步来到水潭边上，他顾不得身体上的疲倦，再次运转法力。
顿时，一个幽暗深邃的漩涡，出现在了水潭之中。
林易盘坐在了水潭边上，静静的等待着。受限于自身的法力，到了这最后一步，只能看天意造化了。
水潭中的幽暗漩涡深处，有点点七彩光芒闪烁，那是剑身之中残留的真火。
水火淬炼，这是炼剑的不二妙法。
随着水火之力的激荡，万载寒铁精英逐渐融入到剑身之中，提升着飞剑的质地和威力。
三天后，谭中的漩涡消失，水面变得平静了下来。
林易站起身来，伸手一招。一柄长剑从水中飞出，落入了他的掌心。
七星龙渊剑的外形并没有多大变化，只有剑身上排列的七星，已经全部点亮。
无数符箓从林易的指尖飞出，被他打入到了剑身之中，顷刻之间，第一重的七星剑禁便已经祭炼完成。
“从今天起，做一个合格的修士。左手六阳封神幡，右手七星龙渊剑，先夺命，后摄魂，神挡杀神，佛挡杀佛。”
林易这样想着，忽的“哈哈”一笑，笑声回荡在整座洞府之中。
之后的日子，林易便待在乾坤鼎中，专心祭炼手中的两件法器。闲暇的时候，指点下苏家两姐妹，又或者是蜘蛛精朱彩云，乌贼王吴海的修炼。
好不逍遥自在。
至于外界的风风雨雨，天塌下来也有个高个子顶着。
一年之后，林易将七星龙渊剑祭炼出了五重禁制，六阳封神幡也有四重禁制，方才静极思动，有了外出的心思。他将化龙诀的七道符箓全部传给了苏珊，命她好生管理洞府，便遁出了乾坤鼎。
一年的时间，足够发生许多事情了，比如说肆虐海外的祖神荼，已经被燃灯佛宗的空海神僧送去见冥凰了。其他的刀神老祖，百里神君什么的，同样一个也没能跑掉。
一场风波就这样了平息，妖怪也好，修士也罢，都在默默的舔舐着伤口。
林易一路走来，海外算得上是风平浪静。偶尔有被种下咒灵分身的漏网之鱼，也被迅速的清除。
这一天，一道长虹划破天际，进入了东海琉球海市。剑光收敛，现出了一个年约十八、九岁，身穿蓝色道袍的清秀道士来。
琉球海市因为靠近海外琉球国而得名，但却并不是人族商旅聚集的海中集市。
东海以龙族为尊，这琉球海市就是龙族的一位龙子殿下组织起来的，专为东海妖族服务。
不过那位龙族太子处事公平，渐渐的也有人族的商人知道了，就加入了进去，因为能在琉球海市中买到许多千金难求的货物。
再后来，许多修士也愿意在游历四海的时候，在这家海市中购买应用的东西。
林易纵目四顾，这处海市位于一处礁堡之内，数千块礁石错落，却没有一处称得上大一点的岛屿。附近又有鲨鱼，鲸龙，海蛇，许多凶狠的海中妖兽游弋，绝非普通人可以自由来去的地方。
除了海中的妖族之外，也只有拥有法力的修士，或者持有道门高人符诏的海商才得入内。
看到林易后，那些占据了大小礁石，正自贩售货物的水族商人，倒也十分热情，大声招呼。
这里的商贾分为两种，一种是乘船而来，在此地下锚，便直接在船上做生意。
还有一种是常年在此地贩售货物，就占据了一块稍大的礁石，或者在上面建造店铺，或者凿开洞室。
林易踏波而行，逛了几个店铺后，并没有看到什么合乎心意的物事，当下便不再瞎转悠，寻了一个店铺的老板一打听，径直往琉球海市中最大、最有名气的真一阁去了。
真一阁是海外真正的大门派，旁门九大散仙之一黄龙真人传下来的道统。
这里的东西不卖俗人，也不收金银，只要那些与修士有用的灵丹，法器，道诀，灵药，天材地宝。
林易此行的目标，正是真一阁中公开售卖的一门法诀。
第七十二章 阴阳葫芦，白玉宝瓶
真一阁占据了琉球海市中最大的六块礁石，互相间用一十三道金桥连接，上面有宫室楼阁，下面是洞室，僻处琉球海市东南一隅，自有一种仙家妙境的韵味，与其他商铺大不一样。
林易到了真一阁前，立时便有一头全身羽毛如雪，神骏非常的白鹦哥飞了出来，双翅铺展，口中发出人言，叫道：“远客大驾光临，快快请进！”
林易轻笑一声，也不因对方是个禽鸟而轻视，道了一声谢后，方才走进了真一阁。
真一阁共分六层，每一层的东西都不相同。
各层之间也并非是人间楼阁般往上走，而是通过金桥去到另外一块礁石上。其中第一层售卖的都是些普通法器。
林易游目四顾，只见这块礁石上的楼阁，四周都挂着刀剑，乐器，这扇，手帕，首饰等等，每一件都有些法力波动，显然都是些祭炼过的法器。
不过这些法器最多也不过祭炼了三四重的禁制，还多是地煞禁制炼就，更多的则是一些旁门不入流法器。
林易也不在这一层耽搁时间，直接便去了另外一块礁石。
第二层的布置和第一层一般，陈设的却是一些断简残篇，只是上面一层轻纱笼了，让人看不清这些断简残篇上的字句。
不过在这些断简残篇前却有一份注释，虽然只是寥寥几笔，也能让人一目了然，知道轻纱下的断简残篇都载了些什么道诀。
另有十数个道装童子，人人都手托白玉盘。白玉盘上都盖了一层白绢，好东西自然都在玉盘之中。
林易来到了第一个童子处，这童子面带微笑，说道：“我手上的玉盘中是霓裳羽衣的裁剪之法。这位先生如果有师姐、师妹，又或者是动心的姑娘，可以买下来送给她们。”
林易想到了自家洞府中的苏家姐妹和蜘蛛精朱彩云，当下便问道：“不知需要什么样的物事？”
那童子说道：“此法并非修道法诀，也不是独家之秘，只要是修道用得上的物事，都可以拿来交换。”
林易前几年待在金霞岛炼剑，也攒下了几分家底，随手取出一柄长剑递了过去，说道：“你且看看此剑如何？”
那童子放下玉盘，接过长剑后一观，说道：“我盘中物事，抵不上这柄长剑。”
林易不以为意的说道：“且先记下，我来真一阁，是为了换取一门法诀，你去帮我问一下。”
“不知先生想要换取什么法诀？”那童子问道。
林易微微一笑，说道：“阴阳葫芦诀。”
话音落下，只见一个托着玉盘的绿衫童子走了过来，对着林易拱手一礼，说道：“我盘中的法诀，正合先生所需。这阴阳葫芦乃是上古十大奇珍之一，位列纯阳。虽然这件法宝在一千三百年前的天地大劫之中，被人拿来抵御劫数，结果被天劫硬生生的毁去了，但是其祭炼法诀依旧珍贵无比。”
林易直截了当的说道：“既然拿出来交易，就开个价吧。”
绿衫童子笑着说道：“这部法诀是本门的一位前辈拿出来的，要求换取适合祭炼上品法器的材料，其他的一概不要。”
林易笑了笑，说道：“我有万载寒铁一块，不知能否割爱？”
绿衫童子大为惊讶，一口应道：“能成，能成。本门的这位前辈说过几种材料，便有这万载寒铁，只要分量足够，我就可以做主跟道友交易。”
林易取出了一块从万载寒铁母胎上掉下来的碎片，此物虽然比不上万载寒铁的精华，但只要稍加提炼，绝对是不折不扣的上品材料。
那绿衫童子接过去后，略作观察，便知此物不假，分量也足够。当下便笑着把掌中玉盘一推，说道：“这部道诀还请道友收下。”
林易含笑接了，随手一拂，取了其中的道书，把玉盘还了那绿衫童子。
阴阳葫芦诀到手，林易又取了霓裳羽衣的裁剪之法，便离开了第二层。
绿衫童子看着手中的寒铁，他一直认为自己门中的前辈是痴心妄想，拿一门已经没用的法诀，今天要求换能脱胎换骨的灵丹，明天又要换祭炼法器的上品材料，没想到竟然都能成。
这个世界，真的是让人搞不懂。
真一阁的第三层出售的是四海所产的珍奇，其中便有多深海中的灵药，俗世难得一见。第四层乃是真一阁自行炼制的各种灵丹。
林易一路走来，都购买了一些，作为备用，便来到了第五层。
这一层出售的是炼制法器的材料。
天底下能够祭炼法器的材料，多是极为珍稀之物。所以这里明显比前几层的防护都严密些，除了十数个跑腿打杂的童子之外，还有四个中年道士坐镇。
这四个中年道士身上独佩戴有法器，摆出了一副高深莫测的模样，头上灵光聚而不散，形成了笔直的一道。
通常大有修为之士，都会闭了身上的灵光，看起来就跟凡人无疑。但若是这些人自己愿意，也可以把本身的法力展露出来，形成一道冲天豪光。
若是修炼道法玄奇，这护身的灵光之中，还会有莲花，金灯，祥云，火树等等祥瑞之兆，不过要有这些祥瑞之兆，至少也得是龙虎交汇，丹成上品的高人。
这四名中年道士，都有炼气第五层的修为，是真一阁的内门弟子之流。
林易在前面几层的行为，都有飞来飞去的白鹦哥，绿鹦哥报信，汇总到真一阁主人那里。
因此这里的童子也都知道此人出手不凡，一个个笑容可掬，态度比前面那几层都恭谨的许多。
林易转了一圈，用自己过往炼制的法器，换取了一些材料后，直接寻了一个童子问道：“我需要一个葫芦灵根，又或者是天生宝瓶之类的器物，你们这里可有？”
那童子略一思考，说道：“先生真的是好运气。前些日子，有一位路过的龙宫太子，正好将一物卖给了本阁，是一个得天地造化而成玉瓶。”
“这么巧。”林易笑着说道：“快去取来让我看看。”
一会儿后，那童子便捧着一个造型精美的盒子回来。
打开盒子，只见里边是一个大约有半尺多高的白玉宝瓶。
瓶口上被一丝金光罩住，瓶壁极薄，可以看见其中还有约摸半瓶子的液体，不知盛的是什么东西。
第七十三章 剑气雷音，速度激情
那童子介绍道：“此物名为真泉倒海瓶，是东海的某一位龙王，以绝**力收取一道海心灵泉，耗时千年将其炼化为癸水灵胎，贮于此瓶之中，可生发无量癸水神雷，有莫大威力，妙用无穷，后赐予一位龙太子防身。”
“只可惜，前些日子那位龙太子去外海游历，被一群幽冥鬼兵围攻，此宝也被那幽冥碧火污染，受了火厄，功效大减。几经辗转，方才到了我真一阁之中。”
林易闻言，将真泉倒海瓶取了出来，托在手中后，运转法力略作探查，便发现了幽冥火咒残留的痕迹。
这道心魔大咒对于大部分修士而言，都是一个束手无策的难题，无怪乎会几经辗转。
“这个瓶子我要了。”林易淡淡的说道。
童子脸上露出了笑容，说道：“先生还需要什么物事吗？如果不要的话，请往这边交割。”
“不需要了，走吧。”林易说完，便随着童子去完成了交易。
真一阁的最后一层，乃是贩卖妖兵，海船，海图，等一应出海的东西，并没有林易用得上的东西。他此来琉球海市的目的已经达成，便不再逗留。
出了真一阁后，林易催动袖中的七星龙渊剑，一道长虹载着他直往中土而去。
离开琉球海市没多远，就看到两道遁光从海面上的一个小岛飞起，一前一后，向着林易夹击而来。
前边的遁光颜色呈青红色，后边那道却是黑气弥漫。
林易懒得多做纠缠，手中的七星龙渊剑上，第一颗星辰变得璀璨夺目。
水火之力激荡碰撞，环绕在他身外的剑光同样光芒大盛，向上划出了一道优美的弧线，将围堵的两道遁光都甩在了身后。
剑光撕裂空气，震荡浮云，发出了雷鸣般的声响，
林易尽情的享受着这种快感，果然速度就是激情啊。
七星龙渊剑上，第二颗星点亮，剑光飞遁的速度再次提升，已经十分接近音速了。
一股强大的阻力在身外积累着，林易虽然很想点亮第三颗星，体验一下突破音速后，飞行时是什么样的感觉，但最后还是将这个念头按捺了下去。
因为他的肉身还没有强大到，能够扛得住音爆的程度。
仅仅是接近音速，因阻力产生的强烈振荡，也就是俗称的“音障”，就已经让林易有些吃不消了，不得已减慢了速度。
后方追着的两道遁光，看到目标飞遁速度减慢后，以为前方的肥羊已经耗尽了法力，均大喜过望，当下便使出了浑身解数追了上去。
数个呼吸后，林易已经调整好了状态，看着后方追来的两道遁光，他微微摇了摇头了，轻声低语道：“这么着急来送死啊。”
目标锁定，剑身之上三星闪耀，林易往后一斩，两道剑气同时从剑尖飞出，眨眼间便已经击中了目标。
此后，方才有阵阵雷音响起。
这是剑术中的上层境界之一，剑气雷音。追求的便是极致的速度。
修士突破感应天地的那一关之后，便能够做到驭剑百步。此后随着修为的增长，可以将剑器化作长虹，御剑飞行。
更进一步，根据个人的性情，喜好，所修的道法，剑诀，分别能参悟不同的上乘剑术。
如追求速度的剑气雷音，讲究挪移虚空的瞬剑术，也有人称之为大挪移剑术，以及号称“一剑破万法”的炼剑成丝，“一剑生万法”的剑光分化等等。
炼剑成丝，剑光分化这两项，对于修为要求较高，至少也要龙虎丹成后才能练成，否则没有那份法力，即便有所领悟，终究也只是空中楼阁。
林易微闭双目，静静的体会着刚才一剑斩出后，剑气突破音障，那种摆脱束缚，自由自在的感觉。
真的是令人神往啊！
一会儿后，林易缓缓睁开双眼，剑术方面的进步，的确可喜可贺。
但他不是剑修，想要玉液九转，龙虎丹成，剑术终究只是外力。
林易在心中告诫自己，一定要分清楚主次。剑术虽好，却无助于自己求道长生。
随后，他取出了六阳封神幡一抖，封禁在其中的幽冥火咒飞出，扑向了正从高空坠落的两个修士。
幽冥火咒先夺了一个人的精血元气补益自身，随后分出了一道咒灵分身，附在了另一个人身上，再次进行掠夺。
咒灵本体与分身归来后，林易的六阳封神幡之上，终于不再是空荡荡的了。
两个被幽冥火咒侵蚀后，笼罩在一层碧绿火焰中的神魂，在幡面上显露了出来。
林易问了几句，这两个人长期游荡在琉球海市的周围，干的便是拦路抢劫的买卖。
他们为人机警，又从不向大派弟子、散仙门徒下手，一直以来，倒也未曾遇到过什么大麻烦。
没想到这一次只是临时起意，追上来看看，就丢了性命。神魂上了六阳封神幡，连转世投胎的机会都不会有。
林易收起了六阳封神幡，催动剑光继续西行。
中土之地，有道门九大派看护，佛门四宗坐镇，加上此时大唐国泰民安，林易一路向着苗疆行去，看到的都是太平盛景。
这一天，林易看到天色已晚，随意寻了一座荒山落脚，布下遮掩的禁法后，便遁入了乾坤鼎之中。
这些天他一直在用天鹏分身，按照阴阳葫芦诀祭炼真泉倒海瓶。借着瓶中癸水灵胎的力量，马上就能祭炼出第四重禁制了。
阴阳葫芦诀的第一重禁制祭炼完成，便在瓶中开辟出了一个空间，生成了一座阴阳造化池来。
这座阴阳造化池不但能够自行吸摄天地间的灵气，不拘任何生灵，灵药，法器，只要投入其中，都会被阴阳造化池化去，成了阴阳二气。
只要将阴阳葫芦诀祭炼到第四重，且积聚的阴阳二气足够，阴阳造化池就能源源不断的制造道兵来。
不过在第四重禁制的时候，阴阳造化池内只能诞生炼气第一层的道兵，故而这件法器在初期几乎没有什么用处，非得要祭炼到十六重禁制后，才能发挥出威力来。
林易盘坐在洞府中心的水潭旁边，手中捧着真泉倒海瓶，他的精神已经全部投入到了其中。
第七十四章 阴阳道兵，十万大山
真泉倒海瓶通体发出黑白二色的光气，无数符箓真文在瓶身上闪现。真水精气源源不绝的从瓶内的癸水元胎流出，汇入到了阴阳造化池之中。
有癸水元胎辅助，林易祭炼阴阳葫芦诀禁制的时候，几乎不需要消耗自家的法力。
似他这般祭炼法器，比按照寻常手段祭炼法器要省力百倍，也要快上十多倍。
真泉倒海瓶上的黑白光气，渐渐的化作了太极图状，旋转不休。
内中的阴阳造化池，无止歇的抽取癸水元胎中的真水精气。
这枚元胎是东海的一位龙王祭炼而成，林易可不想留了这一层隐患，故而并没有阻止。
随着时间的推移，真泉倒海瓶又是一变，在原本黑白相间的颜色外，又多了许多山水风景。
无数身着黑白二色道袍的年轻羽士，在山水之间徜徉徘徊。似乎只差一点，就能从瓶身上飞出来。
这口宝瓶天生的灵性，早就已经抛弃了癸水灵胎，和林易祭炼出的阴阳造化池互生共鸣。
阴阳造化池内就像是生出了一个无穷无尽，也没有底儿的大漩涡，猛地一下子，就把癸水灵胎生出的真水精气吸收的涓滴不剩，兀自不可罢休，就连癸水灵胎都被吸收掉了。
林易仔细体会着真泉倒海瓶的变化，这件法器中的阴阳葫芦诀第四重禁制，现在正处于一个将成未成的关口。
早就被他置于瓶内的天鹏分身，忽然一头扎进了阴阳造化池之中。
无形真水涌动，宝瓶大方豪光，第四重的禁制瞬间便祭炼完成。
天鹏分身并没有像普通器物那样，被阴阳造化池炼化，变作了阴阳二气，而是和这件法器融为了一体。
林易仍旧能够感应的到自己修炼出来的庚金神风，心念一动，大鹏逍遥诀仍旧使用的出来，只是这股法力，却是从真泉倒海瓶中传递出来的。
他知晓这阴阳葫芦诀只要祭炼到第四重禁制，再与本身修炼的一门道法相合，就能够制造出对应的道兵来，当下便运转法力试演了起来。
一会儿后，只见一个看起来和林易有些相似，却把他身上所有不尽完美的地方，全数修改掉，变得半点缺憾也无有，再也无可挑剔的英俊少年，缓缓的从阴阳造化池之中走了出来。
这少年全身**，体内的真气运转的法门，正是大鹏逍遥诀。
阴阳造化池吞了癸水灵胎，池中的中灵气充裕，林易造出一个后，还觉得不够，便再次运转法力。
一个个改换了容貌，英俊过本尊百倍，帅气俊朗的**少年，从阴阳造化池中浮现出来。
“这就是阴阳葫芦诀的妙用啊。”林易抚掌赞叹。
阴阳葫芦在纯阳级数的至宝中广有名头，位列上古十大奇珍之一，的确是实至名归。
若是能够祭炼成法宝，一挥手召唤成百上千修为相若，皆是修炼相同法门的道兵组成大阵，真的是神挡杀神，佛挡杀佛。
借我三千道兵，横扫诸天万界。
林易摩挲着手中的宝瓶，这件法器现在已经变作了黑白两色，可以改名为阴阳二气瓶了。
源自于天鹏分身的金翅大鹏鸟血脉，得到阴阳造化池中的灵气滋养，正在飞速的成长着。
魔门真传修炼到第五层，便要将之前修成的神魔分身和本体融合，从而打破**凡胎的限制，获得悠久漫长的生命。
林易将大鹏逍遥诀修炼出的天鹏分身，打入到了阴阳二气瓶之中，这件法器下一步会如何变化，会不会直接从阴阳造化池之中，孕育出一具天鹏真身来呢？
想到这里，林易微微一笑，将手中的阴阳二气瓶收起，这个问题就等待时间来验证吧。
………………
半多月后，林易穿州过府，终于来到了苗疆十万大山。
这十万大山乃是苗疆和中土的交界，传说有十余万座山峰，山脉绵延不绝，有许多民族在其中繁衍生息。
只是因为此地地势险要，耕种不易，故而各族人口并不多。
再加上气候恶劣，有许多瘴气，毒雾，毒虫，妖兽出没，穷山恶水，故而连修道之人也少有选在这里居住。
十万大山最大的三股异派势力，分别为禾山道，青王寨，和黑沙洞。此外虽然也有许多小股的异派势力，比如炼尸的麻家寨，但是都不成气候。
林易将苏家姐妹唤了出来，她们两个曾经在十万大山中修行，受一些山中的寨子供奉，被尊为“苏娘娘”。
重返故乡，苏家姐妹虽然算不是衣锦还乡，但也是今非昔比。她们两个伴着林易一路走来，欣赏着山中的风景，自然有千百种滋味在心头。
通过苏家两姐妹，林易倒也对十万大山中的情况有了一些了解。
因为山中适合耕种的地方极少，所以大多数住在这里的苗，倮，侗，瑶，壮，白，黎，佤等族，都是半耕种，半渔猎，生活过得十分穷苦。
加上山中的危险极多，各族都是结寨而居，崇尚武勇，不拘男女都有一身好武艺，免得受野兽，毒虫，妖魔侵害。
但是一座寨子中若是没有巫师坐镇，光靠勇猛和武艺，往往生活不下去。
故而只有那些依附了旁门杂家，异派的寨子，才会生活的较好一些。
十万大山虽然地域广大，但几乎没有什么繁华之地。
也只有禾山道的禾山周围，万蛊仙娘的青王寨，以及黑沙童子的黑沙洞才有万人以上的规模，其他的地方能有两三千人，便算是极大的寨子了。
林易计算着方位，在苏家姐妹的带领下，逐渐靠近了万蛊仙娘所在的青王寨。
这一天，他带着苏家姐妹正在一条小溪旁歇脚。
此地距离青王寨已经很近了，但是因为山路九转十八弯，走起来却并不容易。
“公子可知这青王寨的来历？”苏环笑嘻嘻的问道。
林易摇了摇头，拍了下苏环的小脑袋，道：“说来听听。”
苏环背负着双手，板着小脸，一本正经说道：“苗疆有三大蛊王，分别是青王神，银霜蜈蚣，和千年冰蚕。这青王寨的名字，就源自于青王神。”
“这头万蛊之王，原本是万蛊仙娘所养，在青王寨已经豢养了两千多年，业已经通灵变化。后来百蛮山的辛神子老祖借口收万蛊仙娘为弟子，把青王神强索要了去……”
第七十五章 万蛊仙娘，天羽剑气
“这么说来，青王寨现在岂不有些名不副实了。”林易笑着说道。
苏环摇了摇头，说道：“公子有所不知，万蛊仙娘失去了青王神后，又花费了无数力气，将第二头蛊王银霜蜈蚣捕捉到手，虽然实力有所下降，但是有辛神子老祖撑腰，谁又敢小视她半分。”
百蛮山祖师辛神子乃是苗疆最顶尖的三位高人之一。
此人凭着苗疆流传的三流功法，集齐苗疆百族之长，也不知经历了多少险阻，居然练就了一身厉害法术，修成了元神，不但天赋惊人，道心坚毅，更是有极大机缘的人物。
万蛊仙娘投靠了辛神子，虽然被强索去了青王寨的镇寨神物青王神，但却被辛神子收为亲传弟子，也有许多好处。
其中的得失，也只有当事人自己心里真正的明白。
一旁的苏珊柔声问道：“公子你也对三大蛊王感兴趣吗？”
林易微微摇头，说道：“我来十万大山另有要事。区区一只蛊虫，还不放在我眼里。”
“这位公子好大的口气。”
一声娇喝传来，不远处出现了十多人，当中的一座碧玉辇上，端坐了一个粉雕玉琢的女孩子，一身粉红色的轻纱，将全身雪白滑嫩的肌肤都展现了出来。
“口气大不大，要看有没有真本事。”林易说着，屈指一弹，一道剑气飞出，斩落了数只蛊虫。
“这是无影蛊。”苏珊立刻取出了一柄造型古朴的木剑，真气催动，剑身上赤焰萦绕。
苏环也解下腰间的黑色软鞭，两姐妹一起挡在了林易身前。
“好贼子，竟敢伤我灵蛊？”碧玉辇之中女孩说着，伸手一拍，座下飞起一溜的金星，这些金星点点斑斑，发出“嗡嗡”的声响，向着林易三人扑去。
苏家两姐妹催动手中法器，剑气和鞭影交错，将袭来的蛊虫牢牢挡住。
林易并没有急着出手，这是一个不错的机会，正好可以拿来锻炼下两女。
他不着急，另一边的人却有些着急了。
碧玉辇中的女孩再次伸手一拍，这件法器之下就飞出了一道银光。
林易看的分明，那道银光是一只背生十四对小翅膀蜈蚣，这只蛊虫并不急着发动攻击，反倒是满空游弋。
那女孩催促了几声之后，银霜蜈蚣方才振动着翅膀，开始行动。
林易随手弹出了几道剑气，迎了上去。
银霜蜈蚣号称是苗疆三大蛊王之一，自然不是浪得虚名。
这只蛊虫落户青王寨之前便已经有七八百年的修为，又在万蛊仙娘手中又培养了多年，早就把一身甲壳修炼的宛如金铁，普通的飞剑都难削动分毫。
因此它对林易的剑气怡然不惧，不但不稍事避让，反而主动迎了上去。
剑气并没能把银霜蜈蚣怎么样，让这头蛊王得意的鸣叫了数声，竟然清脆悦耳，宛如风铃。
林易轻笑一声，他自然不会和一头虫豸斗气。
阴阳二气瓶出现在手中，漫天飞舞的金星，全部被摄入到了瓶中，落在了阴阳造化池之中。
银霜蜈蚣察觉到了危机，转身想要逃走，但是已经迟了。
这头蛊王发出了阵阵不甘的哀鸣，却始终无法摆脱阴阳二气瓶的吸力。
苏家姐妹退到了林易身侧，多年未曾斗过法的两女，此时都是气喘吁吁，香汗淋漓。
“以后记得要好生修炼。”林易语重心长的说道。
“是，公子。”两女齐声说道。
就在这时，天空中忽然落下了一道黑气。
一个身穿黑袍的中年人走了出来，看着碧玉辇中的女孩，颇有些诧异的问道：“玉师妹，这是怎么回事？”
万蛊仙娘焦急的喊道：“朱万师兄，我的银霜蜈蚣被人捉走了，你不是一直想要我的这头蛊王吗？若是你能帮我抢夺回来，我就把它送给你。”
“好、好、好。”朱王大喜之下，也不管青红皂白，一道黑气便从袖中飞出，其中隐隐有无数恶毒的虫豸，一起向着林易扑去。
林易也不客气，他手中的阴阳二气瓶发出了强劲的吸力，向着黑气摄去。
黑气中的虫豸吱吱乱叫，奋力挣扎，但却无济于事。
朱万发现自家法术被对方克制，忙想要把豸王旗撤回来。
但是他运法力扯了两下，却骇然发现，自己的豸王旗所化的黑气，已经被对方手中的宝瓶牢牢吸摄住，根本就收不回来了。
朱万心中大骇，忙又把自己炼就的一套飞叉迎了上去。
飞叉一起，苏家两姐妹各自御使手中的法器，主动迎了上去。
两女全力以赴，剑气飞舞，鞭影重重，将袭来的一套飞叉牢牢挡住。
朱万见状，心中顿时叫苦连天。
豸王旗是他平生祭炼的最为厉害的一件法器，这套飞叉只是平时应敌之用，根本没有多大的威力。
朱万把这套飞叉使出来，也只是希望能分担一些力气，好把豸王旗收回来。不想根本没有起到作用，反而使他分心两用。
豸王旗所化的黑气，已经被阴阳二瓶吞噬了一小半。这件法器和林易手中的六阳封神幡有些相似。
不同之处在于，前者收摄的是许多剧毒的虫豸，后者收摄的是无数凶魂厉魄罢了。
林易有心试演阴阳二气瓶这件新祭炼出的法器，所以并没有动用七星龙渊剑、六阳封神幡等手段。
下一刻，就见有九九八十一到剑光飞出，带着凌厉的庚金神风，向朱万疾射而去。
这是阴阳道兵的一种变化，林易从火鸦阵中的火羽箭这门法术得到灵感，就唤作天羽剑气。
天羽剑气只是炼气第一层，胎动境界的阴阳道兵变化而成。威力并不强，甚至可以说很弱。但是这种剑气有一种独特妙用，便是可以用来布阵。
一个删减到极限的九天剑阵出现，将朱万围困了起来，让他无暇他顾。
苏珊和苏环乘机将朱万的飞叉击落，镇压了起来。
豸王旗的黑气则不停的被阴阳二气瓶吞噬，然后通过阴阳造化池变成道兵，再化作天羽剑气，加入到了九天剑阵的运转之中。
朱万在九天剑阵中左冲右突，却始终没能找到正确的方向，源源不绝的天羽剑气铺天盖地般涌来，让他有力难施。破灭掉一道剑气，后边还有十道、百道剑气。
堪称是，剑气如潮，剑气似海。
第七十六章 上古修士，封印之地
朱万被林易困在了九天剑阵之中，上天无路，入地无门。
虽然那些游荡在四周的剑气，一时间还奈何他不得。但随着时间推移，处境肯定会越来越艰难。
“在下百蛮山辛神子老祖门下二弟子朱万。我跟道友无冤无仇，道友何必非要杀我？若是肯放我一次，我愿意帮道友取得一件厉害的法宝。”
朱万的声音从传来剑阵之中传来，一旁的万蛊仙娘闻言，亦是心生绝望。
她从碧玉辇之中走了出来，盈盈拜倒，说道：“玉无瑕知道错了，我愿意给仙长做牛马，只求仙长饶我一命。”
万蛊仙娘心头焦急，求饶的话中就带了哭腔，她本来生的美貌，此时梨花带雨，更显得娇弱无助。
林易看着万蛊仙娘，一时间有些哭笑不得，一言不合就出手的她，现在梨花带雨求饶的也是她，这幅情景让其他人看到了，还会以为自己才是欺负良善的大恶人。
“你先起来吧。”林易淡淡的说道。
“是，道长。”万蛊仙娘立刻站了起来，恭谨的站在了一旁。
林易撤去了九天剑阵，天羽剑气都返回到阴阳二气瓶之中。他收起了这件法器，然后取出七星龙渊剑，似笑非笑的说道：“如果两位道友自信能够逃得过我这一剑，大可一试。”
话音落下，只见林易挥剑向着天空一斩。
朱万和万蛊仙娘正觉得不解的时候，忽然看到九天之上的云彩，都好似被一柄无形的利刃从中一分为二。
一会后，天上这才响起了滚滚雷音，经久不绝。
只是一刹那，两个人的心中都想起了一门绝世剑术剑气雷音！
这样的绝世剑术，非得有上乘道法，上品法器，以及精妙无双的剑诀相互配合，才能够施展的出来。
能练成剑气雷音的修士，不是大派真传，就是散仙嫡系，反正没有一个是好惹的主。
朱万定了定神，说道：“不知道友高姓大名，先前多有得罪，万望海涵。”
林易说道：“在下林易，来自东海。朱万道兄和玉仙子都是百蛮山辛神子老祖门下，久闻大名，只恨无缘亲近。”
朱万听林易说话的谦和，心里总算是略略放心。他忙一拱手说道：“林易道友说哪里话来，本来也不过是些许误会，我这里代表玉无瑕师妹向道友致歉了，还望以前种种，尽数忘怀。”
林易微微一笑，道：“朱万道兄真是大度。”说着，他将目光落在一旁的万蛊仙娘身上。
这位苗疆的蛊中女王，此时自然不敢逞强，轻声说道：“先前都是玉无瑕的错，万望道友高义，放过了小妹。”
林易“呵呵”一笑，转头又对朱万说道：“不知刚才朱万道友所说的法宝，是怎么一回事？”
人在屋檐下，不得不低头。
朱万犹豫了一会儿，只得开口说道：“还请林道友屏退左右。”
林易把手一挥，一道光幕将他和朱万两个人围了起来。
“朱万道友有话请直说，在我这件宝物内，外人绝对无法窥测到里面来。你和我说的话，绝对不会有第个三人知晓。”林易信心十足的说道。
朱万知晓自己的秘密今天是守不住了，也不再纠结什么，当下便说道：“我和玉师妹曾在一处极为隐蔽的地方，见到一个被镇压在里面的上古修士。他说只要我们将他放出来，便送我们一件厉害的法宝。”
“只是那个上古修士又显得邪气森森，我和玉师妹推脱法力不济，不敢放他出来。若是林易道友有意，我愿意帮你带路，去寻那个上古修士的下落。”
“那人的法力如何？”林易追问道。
朱万略一回想，心有余悸的说道：“那人的法力神通，广大至不可思议。我和玉师妹被他如同蝼蚁般玩弄，非是元神高人，不能有此法力。”
“至于是不是真的炼就元神之辈，我们连两个连他的面也未见过，只是听他自家说，曾经是一个什么厉害道派的掌教。”
林易颇有些玩味的说道：“朱万道友为何不告诉令师，辛神子前辈可是真正的元神高人。百蛮山如果能有一件法宝镇压气数，可是一件大好事。”
朱万闻言，神情略显尴尬的说道：“家师去北海访友，并没有归来。”
林易笑了笑，没有继续这个话题，转而问起了具体的地点。把一切都问清楚后，又根据他从紫云老祖处所得的方位加以推演，可以肯定朱万所言的地方，正是道门十祖之一的太玄丈人昔日封印敌手，留下传承的地方。
时移世易，紫云老祖记忆中的地方，已经过了时。
林易这些日子在十万大山中行走，也只找到了些许蛛丝马迹。没想到朱万和万蛊仙娘，却一头就撞了进去，且还有命活着回来。
随后，林易又寻万蛊仙娘单独询问了一番，从两人口中所得的情报大同小异。同时也搞清楚了这件事情的来龙去脉。
朱万和万蛊仙娘误入太玄丈人封印的事情，与苗疆的第三头蛊王有关。
万蛊仙娘在十万大山年久，也查访出了千年冰蚕的下落，只是几次追捕都不能得手。
后来她就把这事情和朱万说了，允诺只要朱万能帮她把千年冰蚕捉到手，便把银霜蜈蚣相赠。
朱万自持法力高强，又练成了豸王旗这件法器，便随着万蛊仙娘去捉了几次千年冰蚕。
只是这头蛊王早就已经通灵，狡猾无比，两人好几次都是才见到影子，千年冰蚕就逃的无影无踪了。
后来在机缘巧合之下，朱万和万蛊仙娘联手把这头蛊王逼到了绝地，这才不留神闯入了一座极大，极古老宫殿中，遇到了那个自称是被镇压在里面的上古修士。
那人什么信息也没有透露，只说若是他们能把自己放出来，不但会把一身道法相授，还愿意把一件法宝送与两人。
厚利相诱，朱万和万蛊仙娘没法子逃走，只能佯作屈服。但是封镇那人的法术，确实厉害无比，他们用尽了手段也不能奏效。
后来那人见两人确实法力不济，这才把他们放走。只说若是能请人来把自己解救出去，一样会有丰厚的回报。
万蛊仙娘和朱万脱困之后，都是后怕不已，并不敢把这件事说出去，刚才朱万无计可施，这才又想其了这件事情来。
林易知晓了自己此行的目的地后，心情畅快，哈哈一笑，说道：“不知两位道友，可愿意随我再去走上一遭？”
第七十七章 幽冥火鸦，长虹经天
那个被封印的神秘人物，在朱万和万蛊仙娘两个人心中，都留下巨大的阴影。
虽然朱万很想说一个“不”字，但是现在人为刀俎，我为鱼肉，他又怎么敢吱声？
“不知天高地厚，仗着几分法力就肆无忌惮。”
朱万心中不停的嘀咕着，正要硬着头皮答应下来，却见身旁的万蛊仙娘忽然上前一步，说道：“玉无瑕愿意陪林道长走上一遭。”
“好。”林易一口答应了下来，而后笑吟吟的问道：“那么朱万道友呢？”
朱万心念急转，带路这种事情，有一个人就足够了。想到那个法力通天，高深莫测的上古修士，他对于林易此行就更加的不看好。
“既然玉师妹愿意代劳，还请林道友宽恕则个，我……”
朱万说着，暗地里已经做好了准备，如果林易不肯松口，他也不是没有拼命的手段。
与其去那封印之地找死，不如现在拼上一把，逃出生天的机会还是很大的？
“既然如此，就不麻烦朱万道友了。”
林易说着，唤出了一团色泽幽碧的火焰，道：“先前多有得罪，致使朱万道友护身法器威力大减。我这里有一团幽冥真火，是从琉球海市的真一阁得来的。这团真火已经被原主祭炼的如同法器一般。便赠与朱万道友，聊表歉意。”
朱万心中虽然有些诧异，但是送上门来的好处，又怎么能往外推，当下便接过了“幽冥真火”，他运转法力略作查验，并没有发现什么不妥。
“林道友大人有大量，朱万佩服。以后如果有什么事情，招呼一声便是。”朱万不禁为林易的大度而折服，心悦诚服的说道。
林易含笑说道：“朱万道友太客气了。”
目送着朱万离开后，林易对着身旁的万蛊仙娘说道：“那处封印之地，朱万道友避之不及，唯恐再次身陷囹圄。玉姑娘为什么会选择和我同行呢？”
万蛊仙娘将左脸上散乱的秀发别到了耳后，露出了艳若桃李的美艳脸庞，说道：“不入虎穴，焉得虎子。我也不贪得那些不该得的东西，只求林道长把那人手中的千年冰蚕留给我，玉无瑕便心满意足了。”
林易点了点头，说道：“如你所愿。”
说完，他放松了对银霜蜈蚣的压制，这头蛊王立刻便飞回到了万蛊仙娘手中。
万蛊仙娘看着手中的银霜蜈蚣，忽的叹息一声。
“这头蛊王有什么不妥吗？”林易问道。
万蛊仙娘微微摇头，说道：“林道长有所不知，辛神子老祖所传的法术另辟蹊径，皆以炼蛊为主。要是有一头蛊王在手，祭炼的心灵合一，未来便有更多的可能。在寿元将近时，还可以把魂魄转移过去，获得更长的寿命。”
“朱万师兄早就觊觎我手中的银霜蜈蚣，但是有辛神子老祖在，他也不好直接抢夺，此前几次来讨，口气也都极为客气，不是硬要。只是刚才我一时心急松了口，这头蛊王终究保不住。”
许多事情往往有了第一次，就会有第二次、第三次……，如此不停的恶性循环下去。
没有强大的力量，永远别想从中跳出来。
万蛊仙娘之所以愿意跟着林易去冒险，便是将希望都寄托在了千年冰蚕的身上，如果能有这头蛊王在手，她便有破局的可能。
千年冰蚕要胜过银霜蜈蚣一筹，但是百蛮山中，却没有胜过朱万的弟子了。
林易一时默然，万蛊仙娘虽然出自旁门，行事肆意妄为，但却不缺决断。
什么时候该委曲求全，什么时候该破釜沉舟，奋力一搏，她心里十分清楚。
………………
朱万在远离青王寨之后，便寻了一个地方将“幽冥真火”炼化，幽碧色的火焰在他指掌间不停的跳动。
随着时间的推移，朱万一身法力不停的和幽冥真火融合，更准确的说是被幽冥真火侵蚀。
一只火鸦从碧火之中飞了出来，扑腾着双翅，满空乱飞。
朱万终于彻底将幽冥真火“炼化”了，法力运转如意，如指臂使。
当他突破这一关的时候，一篇名为“火鸦阵”的玄奥法诀，从幽冥真火中传了出来。
“这就是传说中机缘、造化。”朱万平复自己激动的心情，仔细的参悟了起来。
有辛神子这位元神高人时不时的指点一二，他的见识要胜过许多旁门修士。
火鸦阵第一重凝聚火种，第二重炼化窍穴，第三重感应天地，第四重凝练地脉阴煞，第五重修炼九天真罡，第六重天地人三才合一，铸就金丹。
接下来便是第七重奠定道基，万法随身，第八重脱去劫数，极尽升华，第九重温养仙气，冲击元神。
这是一门直指长生，超脱生死的大道正法。
朱万本身就有相当于练气第五层的修为，只是百蛮山一脉的功法，皆以炼蛊为主，本命蛊九转，可以成仙。
朱万的本命蛊潜力先天不足，所以他才会觊觎万蛊仙娘手中的银霜蜈蚣。
但是此刻，什么银霜蜈蚣，都已经被朱万抛在了脑后。他以掌握的幽冥真火为核心修炼火鸦阵，一路势如破竹，连破三重。
不久之后，一头碧色火鸦从山间飞起，扑打着双翅，穿行在苗疆各地，寻找合适的地煞阴脉。
这一切，都未曾逃过林易的感应，他在心中默默的祝愿，尽情的飞翔吧，我的幽冥火鸦。
这时，万蛊仙娘安排好青王寨的事情，快步赶了回来。
“事不宜迟，咱们出发吧。”林易走上前去，左手搂着万蛊仙娘的纤腰，右手取出了七星龙渊剑，运转法力催动，剑光闪耀，横贯长空，转瞬间便消失在青冥之中。
不远处的青王寨之中，许多人看到了这一幕后，立刻跪倒在地，不停的叩拜着，祈求神灵保佑。
万蛊仙娘并不是第一次飞天，但依旧感到无比的震撼。目光所及，只见身后一道经天长虹不停延伸，根本无法看到尽头
她知道剑虹不可能无限延伸，之所以会出现这样的情景，是因为剑光的速度太快，欺骗了自己的眼睛。
第七十八章 图穷匕见，太虚法袍
剑光潋滟流转间，天地已经变了模样。
万蛊仙娘定神再看时，剑光已散，她已经站在了一处断崖之上。
四周云雾缭绕，寒气澈骨。
极目远眺，就见碧天之中，云海翻涌，随风起伏飘散，一座座奇峰点缀其中，邈若仙境，秀丽无俦。
万蛊仙娘心中震撼不已，暗道：“这就是散仙嫡系和普通散修之间的差距吗？”
林易松开了搂在万蛊仙娘腰间的手臂，指着断崖下的深谷说道：“玉姑娘，就是此处吗？”
万蛊仙娘这才想起自己这一路都是被人搂着过来的，脸上不禁升起两道红霞，倍增了几分妩媚。她轻启朱唇，柔声说道：“正是此处，林道长确定要下去吗？毕竟被封印的那个人，法力深不可测。”
林易扣指弹剑，清越悠扬的剑吟，表明了他的决心。
长生路上，所有的进退得失，都取决于一心。
什么时候应该奋力一搏，什么时候应该抽身而退，每个人心中都有自己的一个标准，不同的选择，自然会收获不同的结果。
太玄丈人留在这一处封印之地中的传承，便是林易不愿退让，倾尽全力也要弄到手的东西。
对于这一处封印之地，他要比万蛊仙娘知道的多的多。
这里封印的那位上古修士名为太玄姥姥，原本是太玄丈人的妻子，出身乃是人族，也学了太玄一脉的道法。
只是两夫妻一为人族，一位妖族大圣，因为出身相异，冲突起来，便结下了许多仇怨，从夫妻变作了冤家仇人。
后来太玄姥姥勾结了一个邪派妖人，学了一身邪门法术，向太玄丈人发难，把两夫妻所生的六个孩儿也一起杀死。
本来还顾念往日情分的太玄丈人，这才出手把那个邪派妖人杀死，把太玄姥姥镇压在十万大山之中。
只可惜，时移世易，太玄丈人昔日所留的封印，现在已经镇压不住里边的太玄姥姥了。
这才有了先前朱万和万蛊仙娘的一番遭遇。
林易不是太玄一脉的传人，想要进入封印之地，只能通过太玄姥姥才行，这也正是他带着万蛊仙娘一起行动的根本原因。
到了悬崖下的山谷之中，万蛊仙娘带着林易步行了一会儿后，忽然说道：“再往前走，便是那位前辈的居所了，林道长你可真有法力，帮人家脱困么？”
说着，她还眨了眨眼。
林易见万蛊仙娘乖觉，还懂得做戏，便配合着冷笑了一声，说道：“我的法力又岂是朱万那等废物可比？我已经练成了剑气雷音的绝世剑术，便是道门各派的真传弟子，也不被我放在眼里。”
言语之间，盛气凌人，将一个心高气傲的旁门散修形象，完美的塑造了出来。
两人边走边谈，不一会儿，便来到了峡谷中的一座破败宫殿里。
这座宫殿当年也不知有多么豪奢，金梁玉柱，便是连幔帐都是上好的蚕丝，从气象上看，完全是一座古代帝王的陵寝，倒没有什么仙家风采。
林易手中的七星龙渊剑发出蒙蒙的光亮，照亮了黑暗的宫殿。
万蛊仙娘还在宫殿中左右看顾，林易忽然觉得身上微微一凉，心中暗道：“来了。”
在宫殿的深处，一道白光亮起，化作光幕徐徐展开，林易和万蛊仙娘两个人的形象，便出现在了上边。
一个黑袍人站在光幕前，稍稍看了一眼后，光幕上的画面变幻，映照周围数百里方圆的情况。
一切正常，并没有什么不对劲的地方。
黑袍人这才放下心来，上一次她把朱万和万蛊仙娘放走的时候，便在暗中施加了某些手段，以免两人真的把某一位元神高人招来。
“有了这两个小家伙干扰太虚法袍的运转，我便得到更大的回旋空间，脱困而出的希望又增添了一分。”
黑袍人心中这样想着，运转法力遥遥一摄，林易和万蛊仙娘便身不由己的向着地下遁去。
光幕消散，黑袍人身形渐渐淡去，就如同一缕黑烟，被风吹散无踪。
林易和万蛊仙娘遁破土石，一路向下，大约半柱香的时间后，终于看到了一个极大的光茧，上有无数符箓真文，时明时灭，游走不定。
一个黑袍人出现在了光茧旁边，看到林易和万蛊仙娘后，说道：“你们两人且先在此等候，我今日分神出游的时间已至，七日之后，再来指点你二人破阵。”
说罢，整个人便消失不见。
林易伸手一招，将万蛊仙娘摄入乾坤鼎中，送去和苏家姐妹作伴，然后绕着光茧游走了一圈。
这个光茧占足有数百里方圆，林易能够感应到其中涌动着浩瀚的法力，但却没有丝毫外露，就好像有一张无形的大口，将所有的法力都吞噬掉了。
“我这算是到了图穷匕见的阶段了吗？”
林易微微一笑，脚下永恒之光交织，化作了一座虹桥，载着他向光茧之中走去。
无数符箓真文在身外不停的闪耀，光茧之中的空间仿佛是无限的，犹如九天之外的星河一般。
“躲着不出来吗？”林易轻笑一声，识海深处沉寂的“彼岸之门”亮起，一股强大无比的吸力向着四周扩散开来。
光茧之中涌动的法力，顷刻间就被吸收了一成有余。
被封印在光茧最深处的太玄姥姥闷哼一声，这些法力可都是她辛辛苦苦修炼来的。
太玄丈人号称阵法之祖，所创的三十六张阵图天下无双。
祂用太虚法袍镇压太玄姥姥的时候，便设下了的一门特殊的禁法，能把太玄姥姥的法力抽取出来，供给太虚法袍使用，等若让这件法宝日夕受人祭炼？
太虚法袍更进一步，炼就真形级数之日，便是太玄姥姥绝了脱困希望之时。
林易正欲再次抽取光茧中法力，忽然有一道青青的光幕向他卷来。
这道青青的光幕，上面有无穷多符箓，只怕有上亿亿之多。只是它上面的气息兀自混沌，显然只是初开灵识，法宝元神还未整个成型。
林易并没有躲闪，反而主动迎了上去。
第七十九章 志得意满，乐极生悲
青色的光幕之上，浮现出无数符箓，瞬间便组成了一座大阵，将林易封印在了里边。
太玄丈人号称阵法之祖，所创的三十六张阵图天下无双。
这一刻，林易便亲眼见识到了其中之一，万剑幻阵的威力。
无穷无尽的剑光变化莫测，大如长虹，细若游丝，超越音速，挪移虚空
剑术之上的修炼，都囊括在这一座剑阵之中。
林易并没有急着破阵，识海之中的星河真经上，无数的星光闪烁不定，正在急速的推演着。
九天火府总纲大阵，九曲黄河大阵，周天星斗大阵，紫云大阵
终于，林易找到了真正的枢纽所在。
永恒之光亮起，万剑幻阵已经被他甩在了身后。
时空变换，只有脚下的虹桥，不停的向前延伸着。
一座大阵出现在了林易的面前，这座大阵唤作太易河洛大阵。
光影交错，符箓纷飞，在永恒之光的守护下，林易以一种蛮不讲理的方式，一路长驱直入，闯入了太易河洛大阵的核心之中。
一个容貌清癯的白须老者，见到林易闯了进来，倒也并不恼怒，只是淡淡问道：“你是我遗留在人间的哪一脉传人？”
林易知晓这只是太玄丈人留下的一个幻影，就像是地球上设定好电脑程序一样，当下也不多说什么。
星河真经从他的眉心祖窍中飞出，星光一闪，就将这幻影炼化，变成了一团元气和一段信息。
林易随手将那团元气封印了起来，然后阅读了另一段信息。
这个幻影是太玄丈人最关键的一点传承，是炼气九层圆满，打开长生之门，超脱生死的最后一步。
当初太玄丈人在七凰界留下道统，为的便是看护封印。
他把自己所创的三十六种大阵都祭炼在了太虚法袍中，只要是太玄一脉的传人，必然能破解其中一座，见到他留在每一座大阵中的一点幻影。
按照太玄丈人原本的构想，见到自己幻影的弟子，便会知道此处封印的奥妙，用自己祭炼的阵图来吸摄封印中转移出来的法力。
前后若是有数百弟子，只怕几十年也用不到，就能把太玄姥姥吸成“太玄干姥姥”，让这位妻子的最后一点精魂，被太虚法袍吸收，补益法宝元神。
这件太虚法袍原本是太玄丈人为妻子亲手炼制的法宝，呕心沥血，花费了无数精神。
为了打造这件法宝，还曾请道门十祖的另外一位，炼器第一的红发老祖出手，为此太玄丈人还把自家的三十六种阵法，传授了红发老祖三种，其中就包括了先前提起过的万剑幻阵。
可是太玄丈人万万没想到，这件法袍炼成之日，却换来妻子的大背叛，故而连带的也把这件法宝讨厌了起来，干脆就弃在这里。
他甚至命令那最后能得自己道统之人，不得离开这处世界，若是给他看到，一定是出手清理门户。
可也不知太玄丈人传下来的十余脉传人，都出了什么事情，最后便宜了林易。
点点星光从星河真经上逸散了出来，向着太易河洛大阵侵染而去。
太虚法袍的元灵感应到了这座大阵中的变化，立刻抽取太玄姥姥的法力进行驱逐。
林易取出了自家炼制的七星龙渊剑，通过星河真经使了一个斗转星移的小手段，借着涌来的法力祭炼剑身中的禁制。
随着双方争斗的持续，封印之中的太玄姥姥顿时倒了大霉，一身的法力如流水般，不停的被抽取着。
“老娘这次真的是瞎了眼，竟然招来了一个大祸害。”
面临生死危机，太玄姥姥也顾不得什么脸面了，立刻便通过最后的手段向外求援。
神州之西，通天河，金鳌岛，麒麟殿。
天河剑派的掌教郭嵩阳真人，正在运转法力，淬炼元神。
忽然，他微闭的双眼睁开，一步踏出，便消失在了虚空之中。
通天河下，一直被牢牢镇压的血河，忽然间掀起了万丈狂澜。
血河奔流，倒卷而上，似要将青天血染，让众生沉沦。
一道赤红剑光正在与血河抗争，无穷的南明离火交织成千百头朱雀神鸟，和血河之中冒出来的妖魔不停的厮杀着。
一个清朗的声音响起，“掌门来了，血河道人今天也不知道发什么疯，差点就从老道手底下跑出去。”
“辛苦罗师兄了。”郭嵩阳说着，手中出现了一口青铜鼎，五彩霞光漫卷，将势头不停攀升的血河镇压了下去。
“不好。”
郭嵩阳和罗真人忽然齐声喊道。
就在这时，血河下游的某一处，一道血色长虹从地底冲出，也不与天河剑派的高人纠缠，一路向着苗疆的方向飞遁而去。
太玄丈人所留的封印之中，林易已经通过星河真经，将太易河洛大阵的前三重阵图炼化。
这座大阵乃是太玄三十六阵图的核心，其余三十五座大阵，皆由此演化而来。
只要掌握了太易河洛大阵之后，其他的阵图自然便会生出相应的变化。
林易的法力如潮水般漫卷，天地玄黄大阵，太素炼形大阵，九天雷府总纲大阵，先天五遁大阵，尽皆一鼓而下。
至此，太玄丈人所留的其他幻影，以及太虚法袍的元灵，全部落入了林易手中。
一头毛茸茸，似猫似兔的小兽，出现在了他的身侧。这正是太虚法袍的法宝元灵。
林易将太虚元灵抱起，然后运转自身法力，打下了烙印。
正当他志得意满的时候，忽然有一点红光出现在了封印的光茧旁边，化作了一个身穿大红袍的高瘦道人。
这道人才一出现，太虚法袍就感觉到了巨大的危机，林易刚要催动这件法宝遁逃。
就见红袍道人已经默默把手一指，一道血红刀光，只一记便斩破了三十六座大阵，刀光在光茧中一卷，便把太玄姥姥解救了出来。
太虚法袍被这道人重创，法宝元灵悲鸣一声，阵法连续变幻，化成了青光逃走。
红袍道人也不理会逃走的太虚法袍，他将所有的目光，都落在了脱困而出的太玄姥姥身上。
第八十章 衔尾追杀，屡败屡战
红袍道人往太玄姥姥胸前一按，一股汹涌澎湃，强横无匹的法力度了过去。
太玄姥姥这些年来折损的元气，渐渐恢复了过来。
她痴痴的望着眼前的红袍道人，忽然骂道：“血河老贼，你终于还是来了么？你怎就忍心把我扔在这里，几千年都不来看上一眼？”
血河道人沉吟良久，方才低声说道：“我只得九个分身而已，第一被太玄丈人斩了，第二个出来救你，又被天河剑派的郭老鬼斩了，第三个就说什么也出不来了。那郭老鬼父子把九座山河鼎镇压在血河上方，我跟他父子斗法数十次，次次都输。”
“这一次为了能出来救你，我答应了血河老祖和血河圣母提出的许多苛刻条件，借他二人之力，才闯上来一个分身。但是我这个分身出来容易，想回去却难了。”
“你可知道我也有难处？没有血河中的根本，我的法力便要日益衰减，敌人这般多，没有一身法力神通，我们如何活命？”
太玄姥姥对血河道人的解释，似听似不听，良久之后，方才说道：“你快去帮我破了封印，咱们联手终究有法子可想。大不了我就跟你去血河，我们夫妻一体，就算是血河圣母与血河老祖联手，也得低头。”
她现在脱困而出的，只是三大分神中的一道。
太玄姥姥也只有这一道分神能够穿透太玄丈人的封印，另外两道分神，都是太玄一脉的道法修炼而成，根本就没有办法出来。
血河道人闻言，应了一声，把炼就的元神现了，便是一条滔滔泊泊，无边无际，其宽十里的如血大河。
他用元神把封印太玄姥姥的光茧裹了，猛然一发力，就把这封印从地下硬生生的拔了上来。
十万大山虽然人烟稀少，但是也有不少寨子里的人看到了这条血河。
只见一匹血色长幕，把天空都一分为二，无数人都大惊失色，以为天地要崩塌了，个个跪在地上悲呼，祈求祖先显灵保护。
被血河包裹的那一团光茧渐渐缩光芒失色，里面更有一股极大的力量似要冲破出来，不断撞击太玄丈人留下的封印，把上面的符箓震的乱飘下来，让血河更容易侵入。
外边的太玄姥姥见得此景，说道：“我先去将那个卑鄙无耻的小贼斩了，出一口心头的恶气。”
说罢，她便化作了一道血光，向着飞遁走的太虚法袍追去。
三日后，苗疆腹地一座活火山的山口，一道血色长虹从远处飞来，只是一绕，便有无数血光神雷落了下去。
下方烈焰升腾，无数凶极恶的火系生灵出现，诸如火龙、火凤、火马、火虫、火鸟等等，盘旋成阵，铺天盖地，威势赫赫。
这正是太玄三十六阵图之一的九天火府总纲大阵。
大阵核心处，林易身穿着一件青色道袍，身外七大先天真火涌动，身后则有七十二头火鸦助阵，为他提供着法力。
神雷轰炸了一轮之后，上空的血色长虹随即化作了一口化血神刀，向着下方的大阵斩去。
刀芒凌厉霸道，顷刻间便将不知多少烈火生灵斩灭。
太玄姥姥这一道分神，乃是她和血河道人苟合之后，用自己懂得的两种阵法，换来的一部化血奇经修炼而成。
如今更是炼就了分神，变化无穷，不但御使的血光神雷威力无边，所化的化血神刀也已经接近法宝级数，最是厉害不过。
这三天内，林易已经和太玄姥姥交手数次。
太玄三十六阵图之中，最适合他的莫过于九曲黄河大阵和九天火府总纲大阵，只可惜前者正是太玄姥姥练就的两种阵图之一，一切变化都了然于胸。
上一次林易展开九曲黄河大阵对敌，差一点就让太玄姥姥给生擒活捉了。最后还是用永恒之光遮掩了踪迹，这才狼狈不堪的逃走。
林易也曾想过直接躲起来，便是太玄姥姥再厉害十倍，也绝对找不到他的影子。
但最后他还是把心一横，选择了直面这一次挑战。
太玄姥姥，是一块很好的磨刀石。
化血神刀又一次斩破了九天火府总纲大阵，林易心中默默计算着时间，这一次是三十息。
随后，他催动太虚法袍中的先天五遁大阵，转瞬间便逃的无影无踪。
太玄姥姥不甘心的在上空盘旋了一圈，那个该千刀万剐的小贼手中，有类似于无形剑，又或者是天蝉灵叶这样的法宝神物，能够避开她的感应。
也只能等那小贼法力不济，自己露出形迹，再行追杀。
七日之后，横贯苗疆的澜沧江中游的一个湖泊，林易又一次展开了九曲黄河大阵，迎击太玄姥姥。
十日之后，青冥长天，有剑阵运转，血虹如电
转眼间，半年的时间已经过去了。
这段时间里，林易屡败屡战，但是他对于太虚法袍的掌控程度，却在直线攀升。其中的三十六种大阵，都已经炼化了前四重阵图。
尤其是九天火府总纲大阵，九曲黄河大阵，以及万剑幻阵这三种，更是达到了一念成阵的层次。
血河道人和太玄姥姥的另外两道分神，不知道在忙活些什么，并没有加入追杀的行列。
所以，林易也就大胆的把太玄姥姥的这一道分神，当磨刀石来使。
一处前人所遗的洞府之中，处于永恒之光的遮掩下的林易，正闭目盘坐，默默体察着自身的状态。
在他的丹田之中，囊括七大先天真水、真火，完成了玉液八转的星河真气，早就已经化作了一条犹如实质的银河，具体而微，缓缓旋转。
无数星光灿烂，凝而不散。
这条螺旋星河的运转自成规律，暗合天星变化，生生不息。
许久之后，林易睁开双眼，站起身来。
闭关是修炼，炼器是修炼，炼丹是修炼，同样，战斗也是一种修炼。
修行，本就是一条逆天而行，与天争命的道路。
以战斗为真火、真水，淬炼自己的信念、神念、意志、胆识、野心！
最终打破生死的极限，升华生命，超越自我。
没有这股雄心壮志，休想踢开长生之门，与天地同寿，与日月同辉。
永恒之光收起，林易周身散发出强大的气势，向四面八方扩散开来。
第八十一章 人生难得几回搏
这一次，太玄姥姥并没有像以前那样，以迅雷不及掩耳之势杀过来。
林易等待了好一会儿，还是什么动静也没有。
他心中暗自嘀咕着，“追杀了大半年，难道太玄姥姥终于放弃了。”
不过，林易并没有放松警惕，永恒光幕徐徐展开，彻照方圆百里，并没有发现任何不对劲的地方。
林易整个人慢慢的放松了下来，这些天不停的与太玄姥姥斗法，他确实有些累了。
先天五遁大阵运转，林易向北而去。
遁出了数百里之后，忽然之间，一股强大无匹的法力从前方涌来，林易整个人就好像是撞在了铁板上一样，顿时眼冒金星。
一卷山河相间，连绵不绝的阵图从大地之上飞起。
与此同时，九天之上，又有一条九曲黄河倾泻而下。
浩浩荡荡的河水，携带着飞流直下的大势，向着林易奔涌而去。
水中有沙，浊浪滔天，万里黄沙飞速的消耗着林易的法力，水沙夹击之下，威力倍增百倍。
两座大阵一上一下，中间又有一道血色长虹横贯长空，携带着无穷无尽的血光神雷滚滚而来，誓要将林易化为齑粉。
面对着如此险恶的情形，林易鼓荡丹田中的星河真气，整个人的精气神都在飞速的提升着，神念震荡，道：“姥姥当真是好手段。”
话音未落，一座万剑幻阵已经在他身外布下。
九曲黄河大阵克制九天火府总纲大阵，同时又被山河社稷阵图所克制。
林易现在唯一能够依仗的，只有掌中的七星龙渊剑，和身外的这座万剑幻阵。
“逃走。”这个念头一出现，就已经被他掐灭了。
既然太玄姥姥不依不饶，那么做上一场又如何？
你要战，那便战。
我辈修士，何惧一战。
胸中战意如火一般燃烧，但是林易的心神，却攀升到了一个更高的位置。
外界、体内的种种变化都倒映在他的心中，却宛如平静的流水一般，未能荡起丝毫的涟漪。
一道剑气斩出，空间的距离就好像不存在一样，直接便出现在了太玄姥姥的身前，与一道血光神雷碰撞在了一起。
“瞬剑术。”太玄姥姥微微惊讶了一下，没想到那个该死的小贼，竟然能临阵突破，使出这挪移虚空，神鬼莫测的上乘剑术。
如果将来这小贼铸就金丹，再参悟了炼剑成丝，乃至剑光分化的绝世剑术，配合太虚法袍，到时候恐怕自己也难缨其锋。
一念至此，太玄姥姥心中的杀意更盛。
林易将太玄丈人所留三十六个幻影所化的元气，全部打入到了另外一座“太乙天遁阴阳阵”之中。
这座大阵不能用来斗法，却能演算一切。只不过运算一次，便至少需要数十功力。
林易用太乙天遁阴阳阵演算的，正是太玄姥姥这一场杀局的破绽。
山河社稷阵图和九曲黄河大阵同出一源，相互配合，自然没有破绽可寻。
但是多了太玄姥姥以化血奇经练就的第三分神，一切就不再是完美无缺的了。
万剑幻阵在林易的操控下，剑光闪烁变化，时如天马行空，无迹可寻，时如白驹过隙，追光逐电。
瞬剑术和剑气雷音，这两门上乘剑术，在他的手中绽放出耀眼的光彩。
血光神雷漫卷，其中又有化血神刀飞出，带着漠视苍生，夺万物生机为已用残酷和霸道，向着万剑幻阵斩去。
任你千变万化，我自一刀横空。
万剑幻阵震动了起来，剑光散乱，似乎再加一把力，就能彻底击溃一样。
林易咬紧牙关，苦苦的支撑着。
丹田之中的星河已经黯淡了下来，但却有源源不绝的法力从“彼岸之门”中流淌出来。
这是昔日在封印中，从太玄姥姥身上抽取来的。
虽然只是无源之水，无本之木，但却足以帮助林易稳住阵脚。
万剑幻阵散而不破，在太玄姥姥狂风暴雨般的攻势下，就如同那处于风口浪尖的小船一般，随时都有倾覆之危。
后悔吗？
林易脸上浮现了一抹狰狞的笑意，一缕血丝出现了在他的嘴角，人生难得几回搏。
求道长生，不是为了变成一只缩头乌龟，也不是为了变成一块无欲无求的石头。
求得是一个逍遥自在，随心所欲。
每一次对抗，林易嘴角的血丝就会多上一缕，同时他丹田的螺旋星河，也会缩小一点。
痛快吗？痛快，好生痛快。
林易张口大笑，虽然他的笑声并没能传递出去，但是万剑幻阵之外的太玄姥姥，却似有所觉。
她能够感应得到，剑阵之中的那个小贼，就好像是丹炉中灵丹，器鼎之中的器胎，随着不停的锤炼，越发的晶莹剔透，圆满无暇。
终于，太玄姥姥停止了攻击。
面色惨白，放佛风一吹就会倒下的林易从剑阵之中走了出来，对着太玄姥姥拱手一礼，说道：“多谢姥姥成全，您的大恩大德，林某一定铭记在心，来日定当加倍偿还。”
话音刚落，整个人瞬间消失的无影无踪。
一点血光出现在太玄姥姥的身旁，血河道人看着林易消失的地方，若有所思的说道：“原来是他。”
太玄姥姥不解的问道：“你们两个曾经见过？”
血河道人说道：“我曾经在血河之中，感应到过这种若有如无的法力波动。只是一直都不能确定。”
从根源上来说，地底的那条血河才是血河道人的本体，而他修成的九大分身，只是神通法力的一种外在体现。
林易在血河之中行走，参悟血河真水的奥秘，就相当于在血河道人的身体中悟道。
要不是永恒之光实在太过逆天，早就被血河道人发现了。
“下次见面，此人就应该铸就金丹了，只是不知道能够丹成几品？”血河道人云淡风轻的说道。
太玄姥姥冷“哼”一声，说道：“至少也能丹成上品。”
说罢，便化作一道血光向着北方的十万大山飞去。
血河道人随后跟上。
第八十二章 万花山中有人家
“噗通”一声，林易掉进了乾坤鼎中洞府，中央处的水潭里。
剑光一闪，一座万剑幻阵在水面上布下，将水潭牢牢的守护了起来。
他的精神沉浸在识海深处的黑暗之中，就像是回到了母胎里一样，静谧，安详。
不知道过了多久，神完气足的林易，拨开了眼前的黑暗，来到了识海上空。
在这里，星河真经与太易河洛大阵相互交融，似图画，又似书卷，不知有多少符箓真文浮现在上边，演化出数十种大阵来。
只是这件器物始终差了一点，未能够真正的凝聚出来。
林易略作打量，这件器物如果凝聚成形，便是秉先天五太所生的圣德之宝，河图洛书，又名河洛天书。
“快了，快了。”林易轻声低语，随后将注意力转移到了丹田之中。
螺旋星河已经快要缩小成一个点，似乎只要加上一把力气，就能玉液九转，龙虎丹成。
林易将整个念头抛开，他的状态还没有调整到最佳，他还有许多设想，需要去验证。
丹成无悔，一旦踏出这一步，再想要回头，可就难了。
七大先天真水、真火在体内游走，修复损伤，淬炼肉窍，每时每刻都有进益。
林易享受着这份大战之后闲暇。
一会儿后，他将随身的六阳封神幡，和阴阳二气瓶都取了出来。
阴阳二气瓶之中，天鹏分身正在努力的向天鹏真身演化。另外，阴阳造化池中积蓄的灵气，又能够制造十余名阴阳道兵了。
六阳封神幡上，自从咒灵分身被林易送给了朱万后，就只剩下孤零零的一团幽冥火咒了。
幽冥火咒的成长，需要不停的吞噬他人的精血元气，想要分化咒灵分身，则要以的神魂为原材料。
林易心念一动，只见一个个阴阳道兵从阴阳二气瓶中走了出来，幽冥火咒就像是见到美食的老饕一样，迅速的扑了上去。
当所有的阴阳道兵都被幽冥火咒吞噬掉后，这道心魔大咒，已经提升到了相当于炼气第六层丹成的层次。
至于是丹成几品，因为没有一个具体的参考标准，林易只能大致判断是丹成中三品。
随着咒灵主体的提升，对于分化出去的咒灵分身，感应变得更加强烈，清晰。
炼化幽冥真火后，获得了“奇遇”的朱万，此刻正在苗疆腹地的一处地极真火煞脉之中苦修。
火鸦阵并不以法力雄浑见长，所以他凝煞的速度很快，已经接近大成了。
林易细细的体味着咒灵分身出传来的感觉，法力和地脉阴煞相互融合，这是另一条提升打磨法力，提升品质的道路。
三个月后，朱万化作一头碧色火鸦飞上了九天，开始凝练太阴真罡。
地火煞气和太阴罡气交融，便是幽冥真火的法力。
林易通过六阳封神幡上的咒灵主体，将他关于丹成的感悟和一些猜想，全部传递了过去。
九重天罡之中，朱万运转法力，只觉得随心所欲，畅快无比。
这些天以来，他脑海之中时不时有“灵感”爆发，罡煞合一，铸就金丹，奠定道基，脱去劫数，温养仙气，证道长生
未来是光明的，未来就在我手中。
对此，林易笑而不语。修养了半年后，他终于出了洞府。
阳光洒在身上，让人倍觉的舒适。
林易一路向北行走了上千里，来到了十万大山中的万花山后，方才撤去了永恒之光的遮掩。
万花山是旁门中一位有名的散修温良修道的地方。
此人性子纯善，故而时常出山帮助那一方之人，炼制丹药，救万民于水火，故而名声极大，在十万大山中有“温祖”之称。
后来又被朝廷封为护国真人，护国真君，万圣真君等等。
万花山中少有人工修饰，景色天成，一派自然，让林易心生欢喜。
行走在幽静的山林间，他不禁想起了大夏世界乐春县的青霞宫。
不同的是，青霞宫处于闹市之中，对比之下，给人的感觉更加清冷。而万花山周围都是绵延起伏的山脉，因此显得更加空旷，高远。
一头白鹤从山上飞来，化作一个白衣童子，对着林易拱手一礼，说道：“贵客临门，未及远迎，还请见谅。我家温祖请客人上去。”
林易微微颔首，道了一声“谢”后，继续向着山上走去。到了山腰处的一个山谷外，道旁有一块石碑，上书“万花谷”。
走进山谷，只见在一颗古松下，有石桌，石椅，桌上还放着一个茶壶。
一个须发皆白的老道士，正座在一张石椅上，手捧着一卷道经，一副悠然自得的样子。
见到林易后，老道士放下了手中书卷，含笑招呼道：“贵客临门，蓬荜生辉。请坐。”
“晚辈林易，见过温祖。”林易走到树下，拱手说道。
“无需多礼。”温良说着，目光落在了林易身上的青色道袍上，说道：“这就是太虚法袍吧。”
林易点头说道：“正是。”
温良微微叹息一声，说道：“前些日子，镇压太玄姥姥的封印破碎，我前去探查了一番，一无所获。回来后翻遍了历代师长所留的各种典籍、笔记、心得等等，终于找到了只言片语。”
时至今日，太玄丈人所留的道统，也只有温良这一脉传承了下来。但是也只知道每过一段时间去加固封印，却不明白其中隐藏的秘密。
对于太玄姥姥的事情，林易略作解释，而后说道：“太虚法袍之中，确实藏有突破元神，证得长生的最后一着，只是”
“林小友有话请直说？”温良带着几分急切说道。
林易笑着说道：“温前辈打算拿什么来换？”
温良亦是呵呵一笑，说道：“我身无长物，除了一口炼魔的五阳剑外，也只有几张历代祖师传下来的阵图。我这一脉传下来的有五幅阵图的修炼法门，分别是百剑图，山河社稷图，紫云阵图，五岳真形图，九曲黄河阵图。”
“只不过我资质不成，只修炼了一张百剑图，其他几张阵图却是无缘问津了。不知林小友想要哪一幅阵图？”
“九曲黄河阵图。”林易不假思索的说道。
第八十三章 温祖衣钵动人心
太玄丈人被尊称为阵法之祖，传下的道法，在道门中也是独树一帜。
虽然也一样是炼气九层，但是却不修肉身窍穴，而是要把魂魄和阵图合一，才能炼就元神，此后元神便是阵图，阵图便是元神，自然有无穷妙法。
温良手中的五幅阵图，都是他这一脉历代祖师祭炼的。每位祖师临到寿元将近，便即把阵图传给后人，也都有了数千年的火候，将近圆满。
这些阵图威力极强，可也正是因为这个缘故，所以温良这一脉传人总也不能超过五个。
他们倒不是不能重新祭炼一幅阵图，只是有了本门前辈传下来的阵图，尚且不能把魂魄和阵图合一，炼就元神。自家祭炼的威力更差，还要重头炼起，只怕阵图还未练成三分，就已经一命呜呼了。
这也正是林易前来万花山，谋求温良手中阵图的根本原因。
太玄三十六阵图之中，最适合他现在所需的，分别是九天火府总纲阵图，和九曲黄河阵图。
其中九曲黄河阵图的祭炼，要更加麻烦一些。
前者只要以七大先天真火为基础，演化出四十九种先后天真火，再搭配一些材料祭炼即可。
而后者不仅要收集三十六种先后天真水，还需要炼制七十二种神沙，除去最基础的五行神沙外，还有元磁神沙、无形神沙、散魄神沙、雷泽神沙、玄阴神沙……，想要凑齐所有的材料，是一件非常耗时耗力的事情。
………………
一张阵图出现在温良手中，他轻轻一抖，阵图展开后，便有九曲黄河万里沙的景象展现了出来。
“这张九曲黄河阵图，虽然传承了数代，但其实并没有祭炼完整，其中缺少了两种先天真水，所以少了两种变化。”
温良说完，将手中的阵图递给了林易。
“不知是哪两种先天真水？”林易说着，伸手接过了九曲黄河阵图。
“是宙光真水和血河真水，林小友将来可以自己设法收集。”温良说道。
“无妨。”林易笑着说道。将九曲黄河阵图收起后，无数文字，图像从他的指尖飞出，最后化作了五篇法诀，分别对应温良一脉所传的五种阵图。
温良伸手一招，将五篇法诀都送入了眉心祖窍之中。
完成了交易之后，林易正打算离开，却听温良说道：“林小友如果没有要事，不妨在我这里多留一阵子。”
“温前辈有什么事情吗？”林易问道。
温良说道：“我坐化在即，虽然现在补全了心法，但是能否练就元神，证得长生，却并没有多少把握。如果突破失败，还望林小友能将我这一脉传承下去。”
林易得到了太虚法袍的认可，在温良看来便是太玄一脉的最合适的继承人，所以才会出言挽留。
“那就叨扰温前辈了。”林易想了一下，便答应了下来。
温良在万花山中修炼了有七、八百年，一座洞府打理的十分宽敞，多一个林易在此落脚，自然是绰绰有余。
林易左右打量，倒也颇为喜欢这洞府的清幽。
温良的洞府不似别的修道人洞府，分成数个洞室，许多曲折，而是直接将万花山的一座山峰掏空，中央是一处极为宽阔的空地，长宽各有数十丈。
除此之外，便在稍高的地方，削出了出来几个平台，应该是平时打坐，炼丹，画符，弹琴之用，都摆放着家什。
洞府中还有一条不知从哪里发源的蜿蜒小溪，从东首进来，潺潺流淌，复又从洞门出去。小溪中偶有游鱼一跃，发出悦耳的响声。
小溪旁种着十几根灿烂若黄金的异种细竹，每一节上都有铭刻的符文，显然是温良自家篆刻上去了，不知是要祭炼成什么法器。
林易略作打量后，赞道：“如意金竹，五岳真形图，温前辈真是好想法。”
温良含笑说道：“我也是在得到这异种灵竹后，才想到这个办法。”
这些如意金竹乃是活物，只要略加调养，开了灵识，便能自行缓缓修炼，把炼刻在身上的五岳真形图渐渐完善，不用时时照顾。
一旦这些如意金竹最后长成，不仅是一件极为厉害的法器，同时也是太玄一脉的道法修炼的根基。
林易立刻想到了自家乾坤鼎洞府之中，种活的那株赤火元铜树，不也可以用同样的办法来祭炼？
只要将五岳真形图，换成九天火府总纲阵图即可。
两人又交流了一阵子后，温良来到了他平日打坐用的平台上，放出了百剑图，修炼了起来。
百剑图修炼的是万剑幻阵，有这座剑阵守护，温良根本不需要布置什么防护手段。
自此，林易便在万花山之中住了下来。
温良洞府中的事情，有两个分别唤作温如玉，温灵犀的白鹤童子打理，无需他费心。
转眼间，便是三个多月过去了。
林易每天除了炼化九曲黄河阵图外，便是参考温良炼制如意金竹的手法，将九天火府总纲阵图，一点点的炼制到了赤火元铜树之中。
这一天，林易正在运转法力炼化九曲黄河阵图，忽然发现万花山外，变得云蒸霞蔚，不知有多少件法器悬浮虚空，又有多少修士汇聚在了外面。
林易施展了一个水镜术，观察了一圈后，发现绝大多数的修士法力也不过尔尔，家数也都是些旁门。
“这些人来万花山做什么？”林易随口向着一旁的白鹤童子问道。
年长的白鹤童子温如玉看了一眼水镜的画面，说道：“林道长有所不知，这些人都是为了温祖的衣钵和法器来的。”
“哦，那就说一说吧。”林易说道。
温如玉神色有些黯然的说道：“我们兄弟两个资质太差，所以在道长到来之前，温祖便放出了消息，打算寻觅一个合适的传人。”
“原来如此。”林易点了点头，说道：“那这件事情，就等温祖出关后自己处理吧。我也不好越俎代庖。”
对于温良手中的其他几张阵图，他并没有多少觊觎之心。那是人家祖师传下来的东西，温良想怎么处置，便怎么处置。
得之我幸，失之我命。无须挂怀。
第八十四章 今日证得长生果
忽然，一个清朗的声音回响在万花山上空。
“温祖所遗的道统衣钵，还有一身的法器，都是我天河剑派之物。你们便是觊觎，也只是空欢喜一场，还是都散去了罢。”
来人把这话连说了三遍，周围无人答话，同时也无人离去。
林易听着声音有些耳熟，在天河剑派之中，他熟悉的只有一个人，焦飞。
水镜之上画面变换，只见一个黄脸少年傲立在虚空之中，身外有九道金虹环绕，整个人宛如一柄出了鞘的长剑，意态昂扬，锋芒四射。
此时的焦飞，经过了出海凝炼玄霜阴煞，北海求访冰魄神光的一番磨炼，终于得到了天河剑派掌教真人郭嵩阳的认可，传授了天河三十六法，并指点他做十件好事，十件坏事，十件畅心所欲的事情，著书一册，淬炼道心，以求丹成上品。
因为林易的插手，焦飞没有得到万载寒铁母胎，所以也就没有郭嵩阳真人亲自出手，帮他祭炼三套剑丸的事情。
所以，焦飞做的第一件畅心所欲的事情，就是将曾经失去的九枚天星剑丸都夺了回来。
至于此刻的情形，则是他准备做一件坏事了。
林易一抖手中的九曲黄河阵图，与身一合，化作了一条浑浊的长河，向着万花山外而去。
温良正在闭关冲击元神境界，外界还是和谐一些的好，打打闹闹的实在太煞风景。
林易的速度虽快，但是另有一个人的速度，比他更快。
“天河剑派什么时候出了你这种浅薄的人物？口气如此之大，你知道天有几重，地厚几尺，就敢说世上的东西，都归你们天河剑派所有？”
一个淡淡的，柔柔的声音自远处飘了过来。
来者说话时还在天边，但是每吐出一个字，就要近了一分，一道赤红剑光眨眼间便从远处飞来，速度之快，超乎常人的想象。
剑光一敛，显出了形象来，却是一个身着素青道袍的年轻女子，身外有一口剑虹，围着婀娜的身子不停盘旋。
这时，万花山外的一众修士，才听到剑气破空发出的隆隆雷声，渐次传来。
“原来是崆峒的道友，这一手霹雳剑遁倒也高妙。不过事情本来便分先来后到，既然我们天河剑派的人已经来了，这位道友还是请回罢！”
焦飞认识此女的剑术，乃是道门六大遁法之一的霹雳剑遁。虽然他瞧出来对方的法力不俗，言语上却依然不肯客气。
崆峒派本来便跟天河剑派没有什么交情，焦飞到也不用买她帐，顾及她的脸面。
那个崆峒剑派的女弟子，见到焦飞如此不客气，冷“哼”一声，说道：“天河剑派的小子，你想要让我退去，便拿出来几分本事罢。我可不是那些旁门的散修，能够被你狐假虎威，用天河剑派的名头就唬住。”
两个人争锋相对，谁也不可肯让步。
焦飞“呵呵”一笑，也不答话，伸手一指，身外的九道金虹闪耀，正打算动手。
却见一条浑黄的长河从万花山中飞出，浪头之上，站着一个身穿青色法袍，相貌清秀的青年。
“两位且慢动手。”林易说着，脚下的九曲黄河阵图展开，遮蔽了大半个天空。
“林道长。”焦飞看到来人之后，颇有些惊讶的喊道。
“一别数载，焦小哥的风采更胜昔日。”林易含笑回道。随后，他将目光投向了另一边的女子，说道：“在下林易，敢问姑娘姓名？”
“秦霜萼。”崆峒派的女弟子冷冷的说道。
林易说道：“这里是温前辈静修的地方，秦姑娘和焦小哥还请暂时罢手。如果……”
就在这时，却见有无数道剑光从下方的万花山中升起，直接穿透了林易布下的九曲黄河大阵，一路向上，斩破了九重天罡，无数罡气如同流云一般倾泻了下来。
辉煌、璀璨、绚烂……，这些词语加在一起，也不能够形容此刻壮丽情景之万一。
剑光成阵，剑阵化形，一个须发皆白的老者一步步从天空中走了下来。
看着四周目瞪口呆的人，老者微微一笑，说道：“我蹉跎几百年光阴，不想在临近坐化之际，竟然修成元神，证得长生。害得各位同道白跑一趟，实在过意不去。”
众人纷纷行礼，齐声贺道：“恭祝温祖长生久视。”
“各位都散去吧。”温良说道。
一众本打算谋夺温良衣钵、法器的修士就此散去。
林易收起了九曲黄河阵图，对着温良说道：“恭喜温前辈。”
“此事还得谢过林小友。”温良笑呵呵的说道。
“温前辈客气了。”林易摆了摆手说道。
两人一边说着话，一边返回了万花谷。
在古松下的石桌旁坐定后，温良说道：“我欲借太虚法袍一观，还请林小友不要介意。”
林易并没有拒绝，太虚法袍从他身上脱离，落在了石桌上，道：“温前辈请。”
温良并指如剑，在太虚法袍上轻轻一点，便有一幅阵图浮现了出来，正是以万剑幻阵练成的百剑图。
太虚法袍是虚灵级数的法宝，其中的太玄三十六阵图，都被太玄丈人祭炼到了第十重。
这第十重的阵图，对应的正是五阶真仙、元神化身层次修炼的具体内容。
正合温良现在所需。
在百剑图之后，又有紫云阵图，山河社稷图，五岳真形图，九曲黄河阵图，相继浮现了出来。
温良全部记下后，太虚法袍上青光一闪，已经披在了林易身上。
温良笑了笑，并不以为意。他取出了一本笔记，运转法力，略作补充之后，递给了林易，说道：“这是我的自己的一些修炼心得，如果将来林小友在修行上有什么疑惑，可以试着翻一翻，或者也可以直接来万花山找我。”
林易站了起来，双手接过薄薄的笔记，郑重的说道：“多谢温前辈。”
第八十五章 小乾坤界换新颜
十万大山，距离青王寨不远的一座小山上，林易的身影从无到有，显现了出来。
随后，他伸手一招，正在乾坤鼎洞府中摆弄花草的万蛊仙娘，便出现在了一旁。
看着周围熟悉的景色，万蛊仙娘一时间有些恍惚，不知不觉中，一年多的时间，已经悄悄的溜走了。
“千年冰蚕落在了太玄姥姥的手中，却是难以寻回。我这里有两部法诀，玉姑娘可以任选其一，以作补偿。”
林易的声音传来，万蛊仙娘嫣然一笑，说道：“此事也怪不得林道长，是玉无瑕太过贪心了。”
林易摇了摇头，笑着说道：“修行者哪有不贪心的，长生不就是最大的贪心。玉姑娘就莫要推辞了。”
话音落下，只见无数文字，图画出现在他手中，最后化作了两部法诀。
“这部太上真鳅七转七变化龙诀，乃是道门十祖之首的老丘所传，既可以自己修炼，也可以用来祭炼蛊虫。我洞府中的侍女、妖仆，修炼的都是这门道法。”
“另一部大鹏逍遥诀，则是魔门西宗的真传。传自于创世七凰中的娲凰，只要修炼到第五层，就能打破**凡胎的限制，获得万载寿元。”
林易介绍过后，静待万蛊仙娘的选择。
万蛊仙娘略作思考，还是选择了第一门化龙诀。
这一年多，她在乾坤鼎洞府中，曾多次见到苏家两姐妹，以及蜘蛛精朱彩云，乌贼王吴海修炼，这是一种先入为主的印象。
相比之下，名头虽大的大鹏逍遥诀，吸引力却要差上一些。
林易散去了手中大鹏逍遥诀，然后将化龙诀打入了万蛊仙娘的眉心祖窍，至于凝练符箓种子这一步，他并没有代劳。
万蛊仙娘回过神来，却发现林易已经不见了。她微微的叹息一声，向着青王寨走去。
林易其实并没有走远，他在十万大山中寻了一个偏僻的石洞，九曲黄河阵图一展，便清理干净。
手托着乾坤鼎，林易略一沉吟，便做出了决定。
一幅阵图太虚法袍中飞出，此阵唤作小乾坤界。
小乾坤界阵图和祭炼乾坤鼎的小乾坤诀同出一源，只是表现形式不同罢了。
此阵经过太玄丈人的演化，已经成为诸般开辟洞府法术中的翘楚，专为了遁破大千，游走虚空之用。
尤其是小乾坤界所临时开辟的洞府，可以变化自如，大如一国，小如微尘。若是从外界看去，根本察觉不着，因为里面已经自成天地，是另外一处空间了。
这套阵法若是祭炼到了十二层符阵，亦能开辟洞天，本就是太玄丈人的看家阵法之一。
林易将手中的乾坤鼎一抛，小乾坤界阵图落下，没有多久，就见这件法器彻底炼化。
小乾坤界开辟的洞府十分宽广，但却是空荡荡的一片，只有来自乾坤鼎的百亩药田，孤零零的置于其中。
林易做完了这件事情后，也不在十万大山中继续耽搁时间，径直往东海而去。
数日之后，林易再次来到了东海，一个不知道通往何处的黑洞，出现在了水面下，疯狂的吞噬着海水。
小乾坤界中，百亩药田瞬间化作了一座孤岛。
林易觉得差不多之后，方才关闭了通道，进入到了自家的洞府中。
“我说，要有光。”
七十二头火鸦从海岛上飞起，化作了一个个大火球，挥洒着光和热。
林易满意的点了点头，从此之后，这些火鸦就是洞府中的太阳。日升日落，白天和黑夜交替循环。
来到海岛上后，曾经的布置已经不适合现在的情况了。
林易心中早有腹稿，九曲黄河阵图从袖中飞出，将海岛中央的冰山一卷，便飞了回来。
他将万载寒铁母胎收起，感受着冰山散发出的森森寒意，便使用玄冥真水催动九曲黄河阵图，以水御水，带着无数神沙打磨了起来。
并没有耗费多长的时间，一座简陋的洞府成型，其中还被林易祭炼了一重简单的禁制，功能便是吞吐海水，净化提升水质。
“吴海过来。”林易说道。
“主公有什么吩咐？”乌贼王吴海立刻跑了过来。
林易打量了一下，这头乌贼王不久前刚刚将化龙诀修炼到第二重，获得了黑龙血脉，虽然还未能够凝聚出玄冥真水，却也勉强够用了。
他将手中的洞府抛给了吴海，说道：“从今天起，你就是洞府中的水神龙王，一定要好好干，不要辜负我对你的期望。”
吴海感激的说道：“多谢主公栽培。”
“去吧。”林易说道。
吴海应声称“是”，催动手中的洞府，飞入到海水中。
一旁的蜘蛛精朱彩云，羡慕的看着龙入大海的吴海。
她已经将化龙诀修炼到了第四重，与自身的修为相当。但是到了这一重后，进步的速度不可避免的就慢了下来。
苏家两姐妹虽然是天生的真龙血脉，但是突破到第四重的时间，却要比朱彩云晚上一些。这一直是她颇为自得的一点。
但是这些天以来，随着林易用九天火府总纲阵图祭炼赤火元铜树，分别掌握太阳真火和太阴真火的苏家姐妹，借着这股东风，修行起来一日千里，已经将朱彩云抛在了身后。
现在，乌贼王又得到了重用，只有她依旧不上不下的。
林易正要前往海岛中央继续布置自家的洞府，却听到一个柔媚的声音传来，“主人。”
朱彩云从花丛中走出来，她身披云锦薄纱，柔顺的青丝挽起，露出了娇艳的脸庞。莲步轻移，整个人如清风扶柳，婀娜多姿。
林易停下了脚步，略作欣赏后，点头说道：“你且下去好生修炼，争取早日将体内的妖气彻底炼化。那金龙曾经是八部天龙之一，比起其他八种真龙，还要稍胜一筹，莫要白白浪费了这一番天赐的造化。”
话音未落，林易已经继续向着海岛中央行去。
山脚下，两个身穿霓裳羽衣的美丽女子，齐声唤道：“公子。”
林易微微颔首，说道：“上山吧。”
一路来到山顶上的赤火元铜树旁，这颗秉离火精英而生的神树，已经有一尺多高了。周围有四十九团颜色各异的真火环绕，构成了一座复杂的大阵。
“辛苦你们两个了。”林易对着身旁的苏家姐妹说道。
“公子言重了，这是我们应该做的。”苏珊柔声说道。
苏环抱着林易的胳膊，说道：“公子，我要奖励。”
“你要什么样的奖励啊？”林易拍了拍苏环的小脑袋问道。
“乌贼王都可以当水神龙王，我也要封神。”苏环说道。
林易笑着说道：“那我就封你姐姐为光明天女，封你作月宫仙子，怎么样？”
苏环喜道：“多谢公子。”
第八十六章 我有长生志，燕雀不足语
林易将先前收取的万载寒铁母胎取了出来，掌心浮现出一团银白色的火焰。
这是七大先天真火中的太阴真火。
万载寒铁至阴至寒，不能用真火炼制，但是这种秉太阴之道所化的真火，却是唯一的例外。
银白色的火焰将万载寒铁母胎包裹了起来，无数符箓真文被林易祭炼了进去。
没过多久，万载寒铁母胎就化作了一件月牙状的法器。
“它就唤作月金轮吧。”林易说着，将手中的法器递给了苏环，随后又传了她一篇月曜剑诀。这是七曜星枢剑诀的分支之一。
“姐姐，这可是万载寒铁练成的法器。”苏环拿着手中的月金轮，向自家姐姐炫耀道。
苏珊莞尔一笑，手指轻点苏环的额头，说道：“那你以后可要用心修炼，不要让公子失望。”
“嗯。”苏环点头说道。
林易微微一笑，说道：“如果环儿修行不努力，我就将她封印在月金轮之中，挂在天上一百年。”
“姐姐帮我。”苏环跑到了苏珊身后，只露出了一个小脑袋来。
“不开玩笑了。”林易摆了摆手，说道：“赤火元铜树我是要收走的，但是作为洞府中阴阳循环的的阳极，也不能就此空缺。”
“请公子吩咐。”苏珊正色说道。
林易指着上空化作大日的火鸦说道：“我会将这些火鸦的控制权给你，再传你九天火府总纲阵图中，以太阳真火为主的一种变化——日金轮。这样你这个光明天女，也算是名副其实了。”
苏珊自然不会拒绝。
半个月后，小乾坤界中。
一卷阵图和一颗小树，正绕着盘膝而坐的林易不停旋转，水火激荡，循环往复。
“收。”随着一声清喝，九曲黄河阵图和赤火元铜树，全部飞入到了林易丹田之中。
螺旋星河缓缓旋转，发挥着平衡阴阳的作用。
林易默查体内的情况，好一会儿后，他睁开双眼，颇有些无奈的摇了摇头。
“我欲以水火演绎阴阳，复返太极，但却始终差了一点。道经有云，太极生两仪，两仪生四象。四象变化，少阳为木，太阳为火，少阴为金，太阴为水，阴阳均衡为土，这便是太极阴阳与四象五行的关系。”
“太玄三十六阵图之中，除万剑幻阵之外，并没有合用的阵图。神宗魔门的十大神魔法之中，据传有一种是青帝天子心法，但却被划入了冥狱，并不在人间的魔门诸宗中流传。”
林易将脑海中关于仙葫世界的信息，全部都提取了出来，仔细的搜寻着。
自从知晓“彼岸之门”根源的那一刻起，他就一直在思考，如何才能将这件无上至宝的作用，最大程度的发挥出来。
“彼岸之门”是一颗永恒的种子，随着林易自身的成长，这颗种子将会生根，发芽，长叶，开花，结果，最后成熟，变成一个完整的次元宇宙。
而上述的五个阶段，正是一个宇宙从“无”到“有”的演化过程，名为先天五太。
当太元星尊从无中生有，苏醒回归之后，祂还能够看得上林易这个伙伴，愿意继续合作下去吗？
这个问题，谁也无法回答。
林易也不可能将希望寄托在太元星尊的慈悲、善良之上。
他所能做的，便是尽可能的提升自身的底蕴，成为一支有价值，值得投资的潜力股。
“我所选择的，是回溯五太，执掌五德，演化五运，最终成就永恒，超脱万劫的道路，而不是将自己局限在星河真经的框架之中。那样的一个我，又有什么资格，去和太元星尊谈合作。”
林易站起身来，背负着双手缓步而行，但是他心中的野望，却早已经突破了小乾坤界。
也许有人会说林易是痴心妄想，但如果一个人连想都不敢去想，那么和咸鱼又有什么区别。
无数关于仙葫世界的信息从脑海中闪过，漓江剑派，三大道法，天一水法，神霄雷法，以及龙虎总摄统御万兽真法
林易停下了脚步，脸上露出了笑容，他已经找到了解决问题的办法。
漓江剑派，七凰界道门九大派之一。
乃是道门十祖中，炼器第一的红发老祖所收的第四个弟子，象山真人所创的法统，本代掌教阳伯符。有四大真传弟子，越轻寒，孟阗竹，琉璃儿，岳瑜。
其中林易曾经在长安城的时候，与孟阗竹有过一面之缘。
阳伯符的结发妻子为了练就元神，所以长年累月的闭关，他们有一对子女，分别唤作阳虎儿，阳凰儿。
如何才能从阳伯符手中，获得完整的龙虎总摄统御万兽真法呢？
林易默默的思考着。
这次可不像之前，只需要最基础的，用来凝聚真气的法门即可。
拜师，当随身老爷爷，又或者直接去偷学
林易摇了摇头，将这些乱七八糟的念头抛在脑后。
这件事情，还要落在阳伯符的结发妻子身上。
第八十七章 人心翻覆道心生
林易将周天星斗大阵展开，接引无穷无尽的星辰之力，灌注到太乙天遁阴阳阵之中，推动着这座大阵飞速的演算了起来。
元初宇宙的周天星宿分为四宫，九天星河便在龙，凰，武，玄四宫的中央。而七凰所创的世界，便在龙宫和凰宫，以及九天星河相互交错的地方。
中央星河是这个宇宙最为繁华的地方，而七凰界虽然诞生的时间十分短暂，却是天凰这位造化道主亲手开辟。
如果将中央星河看做是地球上华国的魔都，那么七凰界就是帝都。
所以从七凰界走出的元神高人，即便是到了中央星河中，也都是强横到没朋友的厉害角色。
言归正传，且说林易等待了数日，太乙天遁阴阳阵的演算便有了结果，七凰界周围的星辰虽多，但是适合生命繁衍生息的只有一颗。
林易暂停了太乙天遁阴阳阵的运转，然后用星辰之力推动小乾坤界阵图挪移虚空。五个多月后，方才靠近了他此行的目的地。
这是一颗通体洁白的星辰，泛出奇异光辉，周围所笼罩的天罡大气颇为奇异，居然分成了一十六层，比七凰界要浓密的多。
也正是因为有了这一层浓密无比的天罡大气，所以这颗星辰才会放出熠熠白光。
在最外一层的天罡大气中，许多不知道经历了多少万年时光，体积庞大，宛如生灵一般的云兽，在云层中不停的翻滚打斗。
偶尔有一头云兽被打回原形，散成了一团云气，不久之后，便自又聚成了形态。只是损耗了元气，要变得略略小一点罢了。
林易知晓这些云兽不仅是祭炼云禁法器的上佳材料，同时道家修士炼罡时所需，品质最高，最为精纯的乾天罡气。
他把太虚法袍中的一幅紫云阵图飞出，只是一卷，就收了一头云兽。
这头云兽被摄入了阵图之内，林易随意查看了一下，发现其体内竟然有十三道云纹。
天罡大气中云兽成形之后，体内便会生出天然的符纹来，只是这符纹初生时并不完善，大约万余年才会渐趋完整。且再过万余年，才会生出第二道来。
随着体内的云纹越来越多，这些云兽的体积也就越来越大，法力越来越强，在原本的天罡大气层内存身不住，便会上升一层。
这一头被林易随手擒捉的云兽，体内居然有十八道云纹，代表这头云兽至少有十八万年的火候。
道门六大遁法中的云遁之法——小诸天云禁真法，正是前辈高人模拟云兽体内的天生符纹所创。
这十八道云纹，若是十八重小诸天云禁真法的禁制，只要稍加祭炼，就是一件相当不俗的法器。
林易运转法力，把这一头擒捉到的云兽略作祭炼，就扔到了小乾坤界之中。随后伸手一指，又把第二头云兽捉来。
太虚法袍乃是太玄丈人一脉三十六座大阵集合，端的可称是奥妙无穷。
这些云兽虽然体积庞大，精气雄浑，但是遇上了这件法宝，却也无力抵抗，只能乖乖的认命。
这一头云兽比前面的一头要差上一些，但是体内也有十三道云纹。
林易仗着周天星斗大阵接引星辰之力，不用考虑自身法力不足的问题，展开遁光疾飞起来，一路上遇到的云兽，都被他收了起来。
这颗星辰有一十六层天罡大气，尤其是最外的这一层，乃是乾天罡气中最为精华的所在，最古老，同时也最为雄浑。栖息在这一层的云兽，最弱小的体内也有十几道云纹。
开始的时候林易也不挑拣，只要是遇上便全部擒拿，待得他绕了这座星辰飞了半圈后，小乾坤界中就已经多了数百头云兽。
这些云兽体积庞大，加之互相争斗不休，即便这座大阵已经祭炼到了第十层，内中空间十分广阔，但是此时也略显得有些捉襟见肘。
林易这才把体积较小的抛开，专挑火候在三十万年以上的云兽下手。他收集这些云兽，除了多出一种炼器的材料外，同时也是为了自己将来的修炼做准备。
集齐了三十六种天罡云兽之后，林易将周天星斗大阵一收，把遁光降落。
这颗星辰上的引力，比七凰界还要强上一些，飞遁起来自然更加吃力。
一直穿透了一十六层天罡大气，林易才觉得眼前豁然开朗，他降落的地方，是一块十余万里大陆。
这里唤作天兹国，语言文字和七凰界相似，也不知是哪位高人洒下的文明种子。
数日之后，天兹国的国都之中，林易正在一处酒楼中听着小曲。
虽然他并不能理解歌声中更深层次的含义，却也觉得悦耳动听。
天兹国的风土人情与七凰界中的大唐不不同。
这里民风彪悍，加之气候炎热，故而许多男子都是精赤了上身，腰间肋下，则挟带着各式各样的兵刃。
女子的打扮虽然略略庄重些，却也不过是把胸口用布兜住，下边是灯笼一般的散腿长裤，把纤细的蛮腰和美妙的肚脐眼，还有一双小巧可爱的脚丫都露了出来。
脸上则带着轻纱般的面罩，若隐若现，露出五官轮廓，反而显得更美貌了些。随身也都带着锋利的断刃，弯刀，或者是双手叉之类的小巧兵刃。
酒楼中有几个身材曼妙的女子，目光不时在林易身上停留，还抛来带着挑逗意味的媚眼。
她们旁边的几个精壮男子面露不满，神色间跃跃欲试，想要将那个可恨的家伙打倒在地，好展露威风，吸引佳人的目光。
对于周围的情况，林易了然于胸，他的嘴角微微向上翘起，神色间略带玩味。
修心，这是修行路上必不可少的一环。
丹成三品，心性为上。
丹成下三品可以取巧，丹成中三品可以持强，但是想要丹成上三品，只能淬炼心性，坚定道路，最终水到渠成，黄芽结丹。
也唯有丹成上品者，才有望练就元神，长生久视！
红尘俗世不是静修的地方，却是打磨道心的最佳场所。
林易体会着人心的变化，忽然想到了曾经读过的一首诗：“你站在桥上看风景，看风景人在桥上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”
道心和人心，出世与入世之间的微妙关系，都在其中。
第八十八章 五古上人，九霄金莲
林易天兹国的国都中，逗留了几日后便离开了。
这颗星球唤作云吉星，这里的修士按照境界分为五等，虽然最高也不过是炼气第五层的级数，但已经可以开宗立派，蔚然大家，被世人尊称为大仙师。
云吉星上为人所知的大仙师，数来数去也不过十多位，个个都是家喻户晓的人物。
其中天兹国供奉的，则是一位在大仙师之中称尊的五古上人。此人与另外两个大仙师，合称为云吉星三大仙王。
在知晓了这些情况后，林易不禁哑然失笑。
如果按照云吉星的标准来划分，他这个已经触摸到丹成门槛，还掌握着一件法宝，能够与元神高人走上几个回合的“绝世”高人，又该有个什么样的尊称呢？
是叫仙帝好一些呢，还是叫天尊更恰当？
抛开这些滑稽的念头，林易御剑飞遁，不过半日就已经离开了陆地，到了海上。
天兹国在海上也有一大片疆域，占据了许多岛屿。其中五古上人所居的乐夜岛，名列第三。
林易早就拿到了详细的海图，没花费多少功夫，就找了地方。
乐夜岛极为巨大，岛上有两座小山脉，纵横交错，成了一个十字。五古上人便在两座山脉交错的地方，建造起了一座金碧辉煌的宫殿。
这一天，五古上人正在一座大殿中侍弄自家种植的九霄金莲，这是一种能够用来炼制延寿灵丹的灵药。
云吉星上总共有三种这样的灵药，都掌握在炼气第五层的大仙师手中。普通修士非得花费重金，才能求得一样。
也正因为这三位大仙师掌握有如此重要的资源，故而在云吉星上无人肯惹，被尊为三大仙王。
当然，除了掌握延寿灵药之外，这三大仙王都已经活了将近千年，他们凭借悠长的寿元积累下了雄厚法力，要远远超过任何同级的修士。
“仙王”的称呼，勉强也算是符合。
五古上人面带微笑从宫殿中走了出来，对于九霄金莲的长势，他感到十分满意。
将宫殿再次封禁好之后，五古上人正打算去岛上其他地方转转，免得什么情况都不了解，被一些胆大包天的人蒙蔽，那可就闹出笑话来了。
这时，只见一道长虹划破长空，带着“轰隆隆”的雷音，从远方飞了过来。
五古上人看着这一到长虹来的惊人，忙驾驭了遁光飞上半空，喝道：“不知是哪位道友大驾光临？”
那道飞来的长虹快若闪电，眨眼间便到了五古上人的面前。
五古上人大惊失色，立刻便把自家的一口黄龙剑放出护身。
剑光收敛，一个年约十八、九岁，身穿青色道袍，面容清秀的青年显出了身形，对着严阵以待的五古上人拱手一礼，说道：“在下林易，敢问可是天兹国的五古前辈？”
五古上人见得此景，心下稍安，点了点头说道：“是我，同为大仙师，‘前辈’这两个字，还请林道友收回吧。”
“上人客气了。”林易笑着说道：“我听闻上人有九霄金莲，可以延年益寿，故而特意来求。冒犯之处，还请上人海涵。”
五古上人闻言，老脸上不露声色的一笑，说道：“怎会，怎会，林道友大驾光临，寒舍蓬荜生辉，岂有嫌弃来的冒昧之礼？林道友快请入岛，我唤门下弟子前来待茶！”
两人按落遁光，走进了一座宫殿后，分主宾坐定。
林易开门见山的说道：“我多方打听，亦知晓九霄金莲的珍贵之处，故而愿意厚礼相酬。”
“林道友有心了。”五古上人点头说道。
林易取出了一只体内只有十一道符文的云兽，法力一催，就变成了一朵白云。然后伸手示意，道：“这是一件由小诸天云禁真法祭炼而成的法器，最擅长飞遁，上人可以一试。”
五古上人也不客气，法力运转，几个呼吸间就炼化了一重禁制。他试着催动白云飞遁，一眨眼就从宫殿之中飞了出去。
“好快的速度。”五古上人心中颇为惊讶，再次运转法力一催，白云飘动，果然比他御剑飞行要快上许多，同时也更加省力。
五古上人催动脚下的白云绕着乐夜岛转了几圈之后，心中赞叹道：“真是一件好法器啊。”
这时，忽然有一个熟悉的声音在他耳边响起，“上人觉得这件法器怎么样？”
五古上人定神一瞧，却见林易不知何时，已经出现在了他的身边。
“我正打算回去呢，没想到林道友就来了。”五古上人压下心中的情绪，勉强笑着说道。
林易摇了摇头，说道：“上人看错了吧，我可是一直都在你身边的。”
“林道友好高明的法术。”五古上人脸上的笑容再也维持不住，对方的可怕远远超出他的想象。一时间，所有的小心思都不翼而飞。
林易微笑着站在一旁，这正是他想要的结果。
五古上人一咬牙，说道：“我愿用手中所存的三朵九霄金莲，来交换这件法器，还请林道友成全。”
林易说道：“多谢上人慷慨。不过，我要的是三株‘完整’的九霄金莲。”
五古上人心中一疼，但是眼前这个人高深莫测，加上白云法器对他的诱惑力实在太大，一番讨价还价之后，林易将数量降到了两株，五古上人终于答应了下来。
林易将两株完整的九霄金莲栽种在了阴阳二气瓶之中，小乾坤界虽然空间广阔，但是灵气不足，暂时还无法养活这种珍贵的灵药。
反倒是阴阳二气瓶里因为有阴阳造化池的存在，能够自行吸收天地元气，瓶中灵气充盈，环境更佳。
这一场交易圆满的结束，双方各有所得，表面上倒也是一团和气。
“不知林道友在何处落脚，由哪个国家供奉？”五古上人忽然问道。
林易摆了摆手，说道：“我一直在山中潜修，还未寻得合适的道场。”
“请问林道友可愿意接受天兹国供奉，这乐夜岛我也愿意让给道友半席。那九霄金莲不能移植，也只有此岛上的一眼灵泉，才能滋养这灵药生长，万年不败。”五古上人劝说道。
林易闻得此言，立刻便取出了阴阳二气瓶，看了下被他移植在阴阳造化池边上的九霄金莲。
却发现这两株九霄金莲得到充沛的天地灵气滋养，花开的越发娇艳了，和五古上人所说的情况并不相同。显然阴阳造化池的玄妙，足以弥补环境变化造成的损伤。
林易推辞道：“多谢上人提醒，此事还是让我考虑一下吧。”
五古上人活了近千年，早就已经人老成精，如何能听不出林易话中的意思。
他叹了一口气，只能退而求其次，说道：“林道友得到了九霄金莲，想必也是为了炼制延寿的丹药。我这里有各种收集好的药材，还有一副上古仙人所传的丹方，只求林道友帮我做一件事情，便都赠给道友。”
“哦，不知是一件什么样的事情？”林易饶有兴趣的问道。
五古上人颇有些无奈的说道：“此事说起来，倒是有些惭愧。天兹国境内有一头大妖，法力强横，几次来抢九霄金莲，我凭借着乐夜岛上的诸般禁制，这才勉强能抵挡得住。若是道友能帮我一把，除去这个祸患，我我愿多送道友两株九霄金莲。”
林易微微一笑道：“原来如此，区区一头大妖，我们两人联手，怎都能让它走不脱。只是我还打算去寻访另外两种延寿的灵药，等不了多久，不知上人可知那头大妖的巢穴？”
听得林易愿意出手，五古上人顿时脸露喜色，急忙说道：“这却不用林道友劳神，那大妖每月必然要来天兹国雾峰岛猎杀海鱼，以为盛宴，算来再有三日，便是时候了。”
林易笑了一笑，答应了下来。
五古上人顿时大喜，天兹国受了这头妖兽祸害，已经历时数百年。幸亏这头大妖的原形乃是一头海中怪鱼得道，不善飞行，他几次遇上，都是仗了黄龙剑逃了出来。
不过最近几十年，那头大妖法力神通越来越惊人，五古上人便是又得了一件法器，也自忖迟早会抵御不住，故而才出言相求。
第八十九章 呸！
三日后，天兹国海域，雾峰岛。
这座海岛是天兹国中风景最为秀丽的一座岛屿，人口亦仅次于天兹大陆。
周围的海水精纯如碧，从天上望去，简直就是一块碧绿的翡翠上，点缀了一座绿油油的岛屿。偶尔有渔船经过，不但未曾破坏了这种的美感，分而增添了许多诗情画意。
那些雾峰岛上的渔家，倒也颇为雅致，风帆上都绘制了许多异兽，奇怪的大鱼，想是此地的独特风俗。
五古上人和林易隐身在一旁，等待着大妖的出现。
大约半个时辰之后，只见远处有惊天恶浪，直逼九霄，更有锣鼓之声，各种乐器隐约可闻。
过不多时，便看到一股浪头上，上有许多鱼精虾怪，正自欢舞雀跃耍子，恰好一条渔船被这股恶浪逼近，一头小妖“哈哈”大笑，伸手一指，便是一股小山般的巨浪横拍下去，把那艘渔船打的四分五裂。
然后便有百余头比人还要大的怪鱼游了过去，巨口獠牙，凶威信信，渔船上的十来个渔夫，眼看便要不幸。
五古上人还在忍耐，林易却懒得费那么多功夫了。
他取出六阳封神幡一抖，幡面上的幽冥火咒飞出，碧火一闪，就夺了一头怪鱼的性命，然后分化出咒灵分身，向着周围的妖怪扑去。
一眨眼的功夫，不管是浪头上的妖怪，还是水底下的鱼虾，全部毙命。
林易冷笑一声，催动着幽冥火咒向着四面八方席卷而去。
人杀妖，妖也杀人。
这是种族之争，生存之争，只有血与火，没有对和错。
只有死去的妖怪，又或者是圈养起来的妖怪，才是好妖怪。
五古上人目瞪口呆的看着眼前的这一幕，心魔大咒的狠毒诡异，便是在七凰界中，都曾掀起了一番风波。
最后还是修成了金刚真身，证得长生的空海神僧出手，方才镇压了下去。
更别提云吉星这个连三阶修士都没有星球，绝对是天底下第一厉害的神通妙法。
海中的渔民见得此景，急忙奋力的往雾峰岛回游。
这时，一股更为浑浊的恶浪从远处冲来，浪头越来越高，宛如一座高山拔地而起，已经超过了任何自然界所能形成的海浪高度。
林易摇动手中的六阳封神幡，海中的咒灵分身将散落的渔民一卷，便送回到了岛上。
海中的浪头上，站着一个身材魁梧的大汉，双目中凶光四溢，盯着雾峰岛，一声大喝，涌起滚滚声浪，怒道：“又是五古那个老不死吗？我带着孩儿们前来就食，你也敢来捣乱，难道是又自持炼了什么法术，就不记得上次被你家老爷我，打的屁滚尿流，狼狈逃窜之事了。”
五古上人颇为震怒，喝道：“妖孽，今天便是你授首之日。”
说罢，一朵白云出现在他的脚下。
飞到近处后，五古上人将黄龙剑放出，向着那大汉斩去。他寿岁千载，法力雄浑无比，同时操控两件法器，也是轻而易举。
一直以来，五古上人因为不精通身剑合一，近战搏杀的剑术，一口黄龙剑用来飞遁，攻击力就不足，要是用来攻击吧，速度方面又有缺陷，所以刚开始的时候，好几次都没能奈何得了对手。
后来，大妖法力渐长，五古上人反而成了被压着打的那一个。
黄龙剑化作了一道长虹，绕着那大妖不停的斩击。
五古上人心中无比的畅快，风水轮流转，也该到了他扬眉吐气的时候。
那头大妖也不惊慌，冷笑一声，一张口便喷出了一团灰色的烟雾，纵横来去，忽分忽合，聚散自如，和五古上人的黄龙剑斗在了一处。
五古上人的剑术，在老辣圆熟上值得称道，并不算怎么高明。
但是那头大妖操控灰雾的手法，却精妙异常，是一套经过千锤百炼的法门，绝非这头大妖凭一己之力创出。
林易并没有急着插手这对老冤家的战斗，幽冥火咒正在飞速的扩散着，再等一会儿，那头大妖就要变成一个光杆司令了。
五古上人一心一意的操控着黄龙剑，他心中越是畅快，剑速就越快，不知不觉中，剑术便精进了一层。
虽然还未能触摸到剑气雷音，又或者是大挪移剑术这等上乘剑术的门槛，但是比起以前来说，气象已经大为不同。
那头大妖对于周围的情况却是看在眼里，急在心里，倒不是可惜那些手下，而是担忧另一个人收拾完那些虾兵蟹将后，与五古上人一起夹击，到时候他可就插翅难逃了。
黄龙剑再次飞斩而来，那头大妖这次没有的闪避，反而伸手往腹部重重一击，一口灰黑色的丹气喷了出来。
这团丹气晦涩不稳，给人一种极其恶毒的感觉。
五古上人亦察觉到不妙，但是他一身真气都运使在黄龙剑上，这时又如何撤的回来？更何况黄龙剑随身千年之久，他又怎么舍得就此抛弃？
毒气蔓延，黄龙剑的剑光立刻便暗淡了下去。
林易见得此景，微微摇了摇头。
五古上人一时得意忘形，忘记了出剑最多只用八分力，一分留后路，一分留余地的格言。
除非是宁为玉碎，不为瓦全的决死一击，否则用力过猛，必将反受其害。
“还请林道友速速出手。”五古上人高声呼喊道。
林易摇动手中的六阳封神幡，幽冥火咒化作了一只只碧色火鸦飞起，幽碧色泽的火焰连成了一片，一枝又一枝幽冥碧火箭从中飞出，直指与五古上人纠缠在一起大妖。
那只大妖虽然有所准备，但却根本挡不住幽冥火咒的侵蚀。
不多时，就已经成了六阳封神幡上的一员，位列第五层，成为了咒灵主体下属的六大副魂之一。
林易调取了大妖的记忆一览后，满意的点了点头，这一次他没有杀错妖。
不对，作为一个人，斩妖除魔本来就是天经地义的，岂有对错之分。
只有那些屁股坐歪，成天叽叽歪歪，说什么人能吃畜生，妖怪也能吃人，不知道自己还是不是一个人的人，才是不折不扣的“人奸”，呸！
第九十章 不死神丹，太虚真形
“我欲去那鱼妖的巢穴中走上一趟，不知上人可有兴趣？”林易笑吟吟的问道。
五古上人闻言，心中有些意动，最后还是按捺了下来。
那头鱼妖这些年以来，法力精进神速，老巢中肯定有好东西。
但是五古上人想到自己随身的黄龙剑受损，实力大减，万一大妖老巢中的东西太过珍贵，不适合分享，到时候，恐怕就有杀身之祸。
眼前的这位林道友虽然彬彬有礼，可是刚才动手的时候，却是毫不留情，他可不想拿自己的性命去赌。
五古上人做出了决断之后，也不拖泥带水，干脆利落的说道：“我岛上还有些事情急需处理，请林道友见谅。”
“上人贵人事忙，如果有所收获，我一定不会少了上人的一份。”林易催动手中的六阳封神幡，化作了一道碧光向远处飞出。
“我那两株九霄金莲，还请上人代为照料，他日来取。”
林易的声音随风飘来，五古上人叹息一声，驾云来到了雾峰岛上，略作安抚后，返回了乐夜岛继续修炼。
且说林易在海上飞遁了数个时辰后，前方忽然有“轰隆隆”的水声传来，他心中一喜，终于到了那头鱼妖的巢穴。
又飞遁了一会儿，一个足足有数十里宽的大漩涡，出现在海面上。许多海鱼、渔船的残骸，便在那漩涡中起起落落的漂浮，声势浩大。
永恒光幕在林易面前徐徐展开，方圆百里的情形全部倒映在其中，纤毫毕现，清晰无比。
大漩涡底下，是一处十分广阔的平地，空荡荡的并没有水，只有数万小妖在一座宫殿前操练着。
林易耐心的搜寻着，不多时就看到了一处密室，其中有一座丹炉，还有两团黑气凝成的魔头，正在不停的争斗着。
在那座丹炉之中，隐约还能够看到一团黑气正在不停的翻滚着。
“天魔化身丹，终于找到了。”林易轻声低语着，六阳封神幡上的幽冥火咒化作了一道虹桥，载着他走进了大漩涡。
漩涡底部，几个妖兵统领看到了林易之后，立刻便围了上来，喊打喊杀。
林易摇动手中的六阳封神幡，便有许多咒灵分身飞出，落在这些妖怪的身上，一闪即逝。随后他清喝一声，说道：“尔等妖孽，还不速速降服。”
那些被种下了咒灵分身的妖怪，立刻翻身拜倒，苦苦哀求。
其他妖怪修为低下，没有什么地位，见到自家统领都拜倒了，自然也不敢硬撑，都不管三七二十一的跪下磕头，也不知为什么要这般做。
收服了这群妖怪之后，林易也懒得多做理会，命他们继续操练，便走进了一旁的宫殿之中。
这座宫殿古朴大气，显然是有胸有丘壑之人建造，那头鱼妖只知道打打杀杀，如何能够有这般的眼光见识？
林易穿行在宫殿之中，不多时，就来到了一个密室之外。
这间密室颇为古怪，上面居然有一块极厚的铁板遮掩。
林易早就通过永恒光幕知晓了密室中的情景，自然不会直接就打开。一座座大阵从太虚法袍中飞出，转瞬间便构成了一个严密无比的封印。
林易操控着万剑幻阵，斩破了密室上面的铁板。
不一会儿，下面骨朵朵的涌出一股寒气来。随后便有一团黑气凝成巨大魔头，从密室底下飘飞了出来，看到林易后，“哈哈”大笑，道：“我被封印了几千年，好不容易有一个人送上门来，老夫便不客气了。”
林易看着张狂霸道的魔头，冷笑一声，道：“你以为我不知道你的根底吗？一颗被人炼制出来的丹药，现在竟然想要吃人，真是荒谬。”
那魔头“桀桀”怪笑数声，大口张开，向着林易噬咬了过去。
林易催动着万剑幻阵迎了上去，剑光闪烁，挪移虚空，每道剑光都能从魔头身上斩下一丝半缕的黑气来，然后送去其他的大阵磨灭炼化。
这魔头法力强横，而且十分怪异，并不逊色于太玄姥姥，但是不通法术，只懂得横冲直撞。
林易有太虚法袍这件虚灵级数的法宝护身，根本不惧那魔头一力降十会的手段。随着时间的推移，胜利的天平渐渐向他倾斜。
那魔头不停的嘶吼着，奋力的挣扎着，却无济于事。
一阵阵喜悦的情绪从太虚法袍中传来，这件法宝的元灵十分胆小，从不主动露面，但是现在却变得欢欣鼓舞起来。
因为那魔头的元气，对于太虚法袍来说，是大补之物。
又是一座大阵飞出，此阵唤作九地腐仙大阵，最擅长的便是镇压、腐蚀、炼化，那魔头万分不甘的嘶吼着，最终也没能逃过被镇压的命运。
太虚法袍上浮现出无数符箓，这件法宝就好像吃撑了一样。
就在这时，忽然又有一团黑气从密室之中飞出，径直向着林易撞去。
“来得好。”林易大喝一声，他早就摸清了密室中的情况，岂会没有准备。
一条浑黄的大河出现在了海底，刹那间便和周围浩荡的水势连成了一体，超乎常人想象的磅礴大力降临，直接便将飞来的黑气打入到了太虚法袍之中。
海底激流涌动，那些妖兵被卷入到了水中，一眨眼就不见了。
林易对于周围的情况视而不见，太玄三十六阵图展开，笼罩了数百里方圆。
那道黑气聚散自如，灵性十足，在阵法中游走自如，任意飞遁，连太虚法袍都擒捉不住。
与此同时，被镇压在九地腐仙大阵中的另一个魔头，也拼命则挣扎着，想要逃出生天。
林易伸手一指，永恒之光落下，顷刻间便将大阵中的魔头打回了原形，却是一颗黝黑透亮，圆满无暇的丹药。
这是一颗能够帮助炼气第九层的修士（四阶真君），推开长生之门的不死神丹。
他试着锁定另一道黑气，却始终未能如愿。
“罢了，千鸟在林，不如一鸟在手。”
林易心念一定，直接催动九地腐仙大阵，直接开始炼化其中的丹药。无穷精气源源不绝的融入到了太虚法袍之中，这件法宝元灵立刻发生了变化。
原本毛茸茸，似兔似猫的模样缓缓拉伸，竟然化作了一个十二、三岁的女孩，眉目之间隐隐有一种叫人怜惜之意，显得怯生生的，柔弱无助。
随着法宝元灵蜕变成功，太虚法袍中的三十六座大阵一起收缩，然后猛的膨胀了出去，一瞬间就笼罩了数千里方圆，并且和这一方天地牢牢结合在一起。
林易把手一张，顿时便有无穷雷电，真火，剑气，冰霜，金莲飞出。
他将目光落在了那一道不停逃窜的黑气上，心念一动，就见三十六座大阵一起收缩，黑气立刻便是上天无路，入地无门。
永恒之光落下，黑气同样被打回原形，又是一颗不死神丹到手。
今天，是收获的日子。
第九十一章 先天清气，玄妖道人
林易的目光集中在了太虚法袍中的太易河洛大阵上。
随着这件的法宝的晋级，祭炼在其中的三十六座大阵，有三分之一演化出了第十一重阵图。一些隐藏起来的深层次奥义显露了出来，虽然只是昙花一现，但却已经足够了。
林易脸上浮现出笑容，一道似有若无，濛濛鸿鸿的清气出现在他的指尖。
清气之中，显现出无数符文、图画，最终化作了一件似图画，又似书卷的器物。
先天五太，圣德之宝河洛书。
林易所谋求的的五太五德之道，终于迈出了第一步。
太玄一脉传承的太易河洛大阵，原本是需要收摄一种名为“先天书妖”的域外天魔，方才能将河洛天书演化出来。
林易用星河真经补其不足，今天终于将二者融会贯通，化为了一体。
太易先天清气刷落，遇到的水流、土石，草木，全部都返本归元，化作了一团混沌元气。
这混沌元气非是炼气士可以驾驭，这种元气乃是万气源头，具有元初开辟之力。依附星辰，便是星辰之力；依附五行，便化五行之力；依附草木，矿石，精铁，便各自演化，经过演化之后，才能被练气士吸收，炼化。
林易将这团混沌元气摄入了小乾坤界之中，这座大阵已经演化到了第十一重，内里的空间再次扩张，正需要混沌元气补益。
纵目四顾，因为先前的战斗，海底潜流涌动，混乱不堪。
林易将手中的河洛天书一抛，太易先天清气横扫四方，不拘有形无形，都化成了混沌元气，然后被摄入到了小乾坤界之中。
没过多久，海底就变得平静了下来。
林易处理好了这件事情后，再次来到了先前密室的入口处，走了进去。
这个密室内部有禁法保护，并没有发生海水灌入的情况。
密室中有一座通体金丝银纹，铭刻着数百种异兽形象的丹炉，宝光隐现，显然是一件不知道祭炼了多久法器。
炉火尚未熄灭，只是丹炉的顶盖半开，其中还有一粒尚未成熟的丹药，在炉火中载沉载浮，时而变幻，化为一颗狰狞魔首，时而又恢复黑色丹药模样。
林易大袖一挥，将炉盖合上，并没有急着收取。
丹炉旁还有一面摄形镜，这是一种留影的法器，专门用来传递某种信息。
林易催动法力激活了这件法器，摄形镜便亮了起来，一个年纪老迈，蛇头鹫面的道士，缓步现身。
这个蛇头鹫面的老迈道士一出场，就阴森森一笑，说道：“贫道玄妖，你这后辈既然来此，定然是觊觎本道人留下的天魔化身丹！此丹我开炉炼就了五粒，已经用去了两颗，剩下三粒便留待有缘。”
“不拘谁人能答允贫道，继承我的衣钵，把炼丹之术发扬光大，便可得了这三粒天魔化身丹”
林易摇了摇头，说道：“我此来为的是玄妖前辈，想请你做我的护道之人。天魔化身丹虽好，却也只是旁枝末节。”
话音未落，就见摄形镜猛的炸开，其中的老迈道士化作了一道黑气，向着林易扑去。
林易不慌不忙，河洛天书出现在头顶，太易先天清气垂落。
黑气一头撞了上去，不仅未能突破清气形成的屏障，反倒吃了个暗亏，自身法力被炼化了不少。
随后又有数座大阵浮现，将整个密室封锁了起来。
黑气见到逃遁无门之后，化作了一个寸许的小人，指着林易大骂道：“可是太玄那老鬼的传人，也只有太玄老鬼，才会传下这种憋死人的阵法。”
林易微微一笑，并没有正面回答，转而说道：“对于我先前的提议，玄妖前辈可有兴趣？”
玄妖道人冷“哼”一声，说道：“我现在不过是一个孤魂野鬼，连你这小子都不如，说什么都是多余的。”
“晚辈既然来此，自然早有准备。”林易说着，手中飞出了一团碧火，向着玄妖道人飘去。
玄妖道人自持乃是元神之体，也不惧林易耍什么手段。把身子一滚，化为一道黑气，直接将这团幽冥火咒吞了炼化。
当他再次化为寸许小人的时候，脸上就多出了几分喜色，说道：“还有没有？我好像感觉法力有了一丝增长？”
“还有！还有！前辈尽可放心。”林易说着，手中又有数十团幽冥火咒飞出。
“这碧火究竟是什么东西？”
玄妖道人虽然有些疑惑，却并没有放在心上。连续炼化了数十团幽冥火咒之后，只觉得暖洋洋的极为舒服。几千年都未曾有过丝毫起色的伤势，居然真的在缓慢的恢复当中。
除此之外，另有一种全新的法力生出，变幻莫测，感觉比他原本的道法还要厉害。
本来这心魔大咒连炼气第九层温养的修士，也侵蚀不进去，更奢论元神高人了。
但是现在玄妖道人乃是自行炼化，开门揖盗，却让这心魔大咒和他的元神变得密不可分，水乳///交融。
玄妖道人炼就元神之时，祖祖神荼还不知在什么地方轮回。他根本就没有想到，世间居然还有如此邪门的道法。
林易暗自感应，六阳封神幡上隐隐有震动传出。那些被玄妖道人吞了的咒灵分身，仍旧和六阳封神幡有感应，幽冥火咒的威力也在增强。
原本咒灵的形象是碧色火鸦，现在已经变作了人形，只是还很模糊。
玄妖道人是七凰界的一位上古修士，自诩炼丹之术天下无双，连道门十祖的老丘也不放在眼里。
后来他炼就元神，离开七凰界的时候，身上的生死簿印记没有消除，被冥凰发动，炸了一记，散去了全身法力，只剩下了最为核心的元神种子。
虽然玄妖道人遭受重创，但是从此后也摆脱了七凰控制，只是元神受损，极难修复。
他在云吉星上沉沦了几千年，不但没能修养好，反因为种种原因，致使情况更加恶化，没想到今天却看到了曙光。
玄妖道人赞道：“好小辈，竟然有这样的手段。只要你帮本道爷恢复了元神，我亦不亏待你，回头就把一身道法相授。你就跟在我身边做个小厮，保管证得长生要比在太玄老鬼门下来的容易。”
林易并不答他，只是把幽冥火咒尽情的送了过去，他这杆六阳封神幡上的咒灵分身不少，暂时还供应的上。
玄妖道人的法力飞速的恢复着，从炼气第一层、第二层，一路狂飙，当林易六阳封神幡上的咒灵分身耗尽后，已经恢复到了炼气第八层，化作了常人模样。
第九十二章 翻脸快过翻书
碧火升腾，在玄妖道人掌中不停的跳跃着。
作为一名炼丹大宗师，他对于火焰的掌控，早就已经达到了出神入化的程度。
但也正是因为这一点，所以玄妖道人不可避免走错了方向。
幽冥火咒的本质是一团咒灵，是一种极端到了极点的情绪，火焰只是外在的表现形式。
玄妖道人猛的大喝一声，身上的碧火流转，便从周围数座大阵组成的封禁之中飞遁了出去。
天空之上忽然生成了一个广及千里的大漩涡，与海面上的漩涡合到一起，威势倍增。
天地间的灵气被一股无形的力量牵引，化为一层层的浓密云气，漏斗一样倾斜了下来。
玄妖道人的法力迅速的攀升着，身外环绕的幽冥碧火，化作了一种幽冥仙气，他的修为再次提升了一层。
林易从密室之中走了出来，他并没有急着去打扰玄妖道人。而是通过封禁在六阳封神幡之中咒灵主体，静心感应着对方此时的状态。
炼气与元神之间，究竟有什么样一层屏障？
这件事儿，谁也说不清楚，便是元神高人，也不能将之讲述明白。
故而每一个想要炼就元神，证得长生的修士，都要苦苦琢磨，独自堪破那一层屏障。
林易是幸运的，他将有机会体验到其中的变化，纵然只能感受到微不足道的一星半点，也弥足珍贵。
心魔大咒本来是没有机会练就元神的，因为修炼者在修成无上心魔之前，就会被咒灵中的极端情绪反噬，变成一个神智全失，疯疯癫癫，只剩下本能的魔头。
但玄妖道人却是一个特例，他虽然因为重伤困顿了几千年，可元神的本质并没有被时光消磨掉。只要法力足够，就能够再一次练就元神。
心魔大咒中的极端情绪反噬，对玄妖道人而言，根本不值一提。
一层无可名状的屏障出现，破碎，虽然只是惊鸿一瞥，但是林易却情不自禁的将全部精神，都投入其中。
那是生长老死的根源，是春夏秋冬的交替，是长生久视的希望
太虚法袍忽然发动，林易瞬间出现在了海面上，他回过神来，就看到了一团碧火出现在了数丈外。
林易叹了一口气说道：“翻脸快过翻书，说的就是玄妖前辈这种人吧。”
玄妖道人现出身来，看着林易身上的青色道袍，狞笑一声，说道：“你这小子先前居然敢困住我，看在你助我恢复法力的份上，将身上的法宝献上，我今天就破例留你一个全尸。”
“玄妖前辈既然不念情面，我也只好请你到这六阳封神幡上走一遭了。”
林易说着，将手中六阳封神幡抖了一抖，幡面上封禁的幽冥火咒主体飞出，一道碧光闪过，就已经和玄妖道人融为一体。
玄妖道人全身的元气忽然大震，身不由己的往六阳封神幡上飞去。他心中大骇，慌忙运使法力，虽然能稍作抵御，但是仍然止不住这股势头。
“六阳封神幡是什么东西，居然能牵制本道爷，看我的法力破你！”
玄妖道人勉强压制住要造反的法力，扬手便是一团丹气飞出。这是他当年祭炼的一种护身奇丹，名曰五火飞焰丹，出手就是一片火海。
林易微微一笑，把手一招，火海变成了一颗金灿灿的丹丸，被他随手收起。
玄妖道人见状，忙又把身上藏着的其他奇丹一起飞出。
只可惜，他全身的法力都被幽冥火咒侵染，这些奇丹自然也受到林易的遥制，没能起到丝毫的作用。
一番折腾之后，玄妖道人再也支撑不住，心不甘情不愿的上了六阳封神幡，嘴中还不住的乱骂，小杂种、王八蛋、害人精
林易“呵呵”一笑，把手中的六阳封神幡一摇，玄妖道人的意识立刻就有些迷糊。
林易连着摇了几摇后，玄妖道人发现自己的心神竟然变得混乱起来，这才大惊失色，奋力抵挡。但却没能起到什么作用，只能任凭别人驱使，演示许多独门的法术。
林易试过之后，知晓六阳封神幡虽然能控制玄妖道人，却也不能抹去这位元神高人的本我意识，不禁暗赞一声，心道：“不愧是元神高人，果然不同凡响。任凭我怎么使力，都没法撼动他的本我意识半分。”
“玄妖前辈现在感觉如何？”林易笑呵呵的问道。
玄妖道人一声不吭，摆明了自己不愿意合作的态度。
林易也不以为意，六阳封神幡摇动，元神级数的法力展开，瞬间便返回了位于海底的密室。
这密室之中除了丹炉之外，还有一尊名为万化雷鼎的药鼎，都是玄妖道人随身的法器。
这尊万化雷鼎是一件洞府法器，其中还有一口夺天地造化的万化雷池。
这雷池不知从哪一处空间，吸摄了无穷的雷电过来，凝聚为雷水。
春雷一震，万物复苏。
这万化雷池所凝聚的雷水，正是最滋润草木的元气。用来浇灌灵木，灵药，一年便有十年的火候。
第九十三章 匆匆数载
漓江源头处，一座无名山峰，林易按落遁光，然后催动身上的太虚法袍，自有一股无形的法力波动传出。
不一会儿，只见一道长虹飞来，五色缤纷，霞光溢彩，正是漓江剑派两大镇派之宝的虹影剑。执掌这件法宝的，自然是漓江剑派的掌门真人阳伯符。
剑虹敛去，阳伯符现出身来，看了一眼林易身上的法袍，道：“我还以为是哪派的元神高人来访，不想天底下又多了一件真形级数的法宝。”
林易拱手为礼，道：“海外散修林易，见过阳真人。”
阳伯符微微颔首，道：“原来是太玄一脉的传人，不知你到我漓江剑派，所为何来？”
自从温良练就元神，证得长生后，一些根底自然也就被挖了出来，林易也跟着沾光，走进了各派高人的视线。
林易衣袖一挥，身前出现了三个玉盒，道：“这是三种罕见的延寿灵药，如果炼制成仙丹，可以延寿上千载。”
阳伯符目光一动，延寿的灵药，不管在什么时候，都是最抢手的。延寿上千载，更是稀世珍宝，当即说道：“林道友有什么话，尽管直说。”
“我想要漓江剑派的一门道法，可以发下重誓，绝不外传。”林易语气诚恳的说道。
“不知是哪一门道法？”阳伯符的声音响起，平静如水，毫无波澜。
“龙虎总摄统御万兽真法。”林易答道。
阳伯符抬头望着天际，说道：“这门道法传自于红发老祖，乃是我漓江剑派三大秘传之一，林道友的要求，未免有些强人所难。”
林易闻言，心中却是一喜，阳伯符没有直接拒绝，那就有达成交易的希望。
他微笑着说道：“但是这门道法，同样也是贵派中最不受重视的一门秘传道法。”
随后，林易伸手一指自己身上的太虚法袍，继续说道：“太玄祖师和红发老祖也曾交换过道法。我这件法宝中有几幅阵图，就是红发老祖亲自出手炼制。而贵派传承的万剑幻阵，和神霄雷法中的九天雷府总纲大阵，都出自太玄三十六阵图。”
阳伯符略作沉吟，他虽然是掌教，但是许多事情也不能独断专行。延寿灵药虽好，但是秘传道法更是漓江剑派的根基。
该如何取舍，是一个两难的问题？
更重要的一点，阳伯符的结发妻子寿元不多，为了练就元神，证得长生，长年累月的闭关，便是他们的两个孩子，都没有见过自己母亲几面。
说不得哪一天，这件事情就会变成他终生的遗憾。
阳伯符很快就做出了决断，他淡淡的说道：“龙虎总摄统御万兽真法可以传你，但是”
一场交易顺利的完成了，玄妖道人对着林易冷嘲热讽，云吉星上的三种延寿灵药，都是他早年种下的，该如何搭配炼丹，没有人会比他更加清楚。
林易对此充耳不闻，只要能顺利得到自己想要的东西，就算是多付出了十倍的代价又如何，他并不在乎。
远离了漓江之后吗，林易直接进入了小乾坤界，就此开始了新一轮的修炼。
龙虎总摄统御万兽真法在最开始的时候，修炼的是一口混元真气，然后以此为根基，逐步修成三百六十五种法术，对应周身三百六十五处窍穴。
其中位于核心的，则是“群龙无首”和“白虎七杀”两种威力强绝，惊天动地的法术。
在林易闭关修炼期间，七凰界之中发生了许多事情，比如说道门十祖中的鬼族徐完，趁着冥凰准备脱壳转生的时机，遥控百万鬼兵贯通阴阳，肆虐人间，为自己从地府脱困做准备。
比如说血河道人谋求返回地底，带着太玄姥姥和天河剑派的几位元神高人数次斗法，屡战屡败。
还有如竹山教的孟宽，天河剑派的焦飞，西玄山龙虎宗的杨明河，漓江剑派的阳凰儿先后丹成上品，成为新一代修士中最耀眼的存在。
天下纷纷扰扰，从不会因为缺少了谁，而失去光彩。
林易伸了一个懒腰，从小乾坤界之中走了出来，今天阳光明媚，和风习习，是一个好天气。
闭关数载，他已经将龙虎总摄统御万兽真法修炼到小成了，核心的“群龙无首”和“白虎七杀”两种天罡级数的法术，都已经有了十重的法力。
修炼法术和祭炼法器相似，天罡级数的法术修炼到三十六重为大圆满，地煞级数的法术则是七十二重。
至于其他的法术，少则三四重法力，多则有七八重，其中水、火两系的法术，分别以九曲黄河阵图和九天火府总纲阵图为中枢运转。
在林易的丹田之中，螺旋星河位于中心，四方有龙虎交汇，水火相济，暗合四象五行，演绎阴阳太极，蔚为奇观。
“下一步就是凝煞了。”林易心中思考着。
一般的道门心法，凝煞炼罡都追求精纯，但是龙虎总摄统御万兽真法却是越多越好，最好能够将七十二种地脉阴煞，三十六种乾天罡气全部集齐。
但是单凭一己之力，想要将所有的煞气收集齐全，是一件非常耗时耗力的事情。
林易取出了六阳封神幡一抖，说道：“玄妖前辈想的怎么样？”
玄妖道人的声音传来，道：“你这小子想要骗我给你当苦力，别说门了，连窗户都没有？”
林易笑着说道：“那前辈你就忍心看着我将一炉又一炉的药材糟蹋掉，全部都练成了一对废渣。还有前辈你这些年来，构想出来的那些丹方，就不想开炉一试，实际检验一下。”
炼丹这件事情，对于玄妖道人来说，有着致命的吸引力，这是他最擅长的领域，也是他最自豪的地方。
林易这一下子，挠到了玄妖道人的痒处。
“先把丹炉和药鼎还我。”玄妖道人沉吟了一会儿后，出声说道。
林易从小乾坤界之中招出了丹炉和万化雷鼎，都打入到了六阳封神幡之中。
玄妖道人摩挲着自己的老伙计，心中感慨万千，忽然又看到两道法诀飞来，分别是六阳封神法和阴阳神魔诀。
林易的声音传来，“这两道法诀送给前辈参考，六阳封神幡这件法器是前辈的栖身之所，今后还请多多祭炼。”
玄妖道人并没有拒绝，百骨道人是天纵之才，两门法诀带给他许多灵感。摆脱现在困境的希望，或许就在其中。
林易成功的将玄妖道人的路带歪了，想要摆脱心魔大咒的挟制，遥遥无期。
第九十四章 阴阳二气，棘手问题
东海，琉球海市。
不知从哪一天起，这里忽然多了一个炼丹的店铺，店里出售的丹药种类繁多，五花八门。
店铺的主人是一个十八、九岁的青年，做生意并不勤勉，经常十天半个月才开一次门。
也不是没有人想过硬闯，但这些人进去后，都再也没有出来过。
除此之外，便是这件店铺经常向外收购一些药草，材料，还有精纯的地脉煞气等等，前前后后也有数百人交易过，均有所获。
小乾坤界之中，林易盘坐在一块大青石上边，在他的周围摆放着大大小小，总计七十二尊青铜鼎。每尊鼎中都储存着一种地脉煞气。
半空中悬浮着一大团混沌元气，不停的汇入到了下方的青铜鼎之中，然后化作各种地脉煞气，从鼎口逸散出来。
这些煞气都被林易吸收炼化，随着时间的推移，他体内的窍穴，已经无法容纳越来越浓厚的煞气，终于喷薄了出来。
一龙一虎，相对喷吐云光。
一水一火，激荡无穷变化。
只见无穷的煞气在林易身外翻滚不休，演化为亿万生灵，其中总计有三百六十五种玄门正法。
每一道法术，都是由不计其数的元气凶灵组成，有巨兽，有妖魔，有虫豸，有奇异花草，包罗万象，多的叫人没法分辨。
雄踞东方的正是“群龙无首”，这门法术气魄极大，不知包含了多少条真龙，每一条都有不同形态，黑龙，白龙，火龙，天龙，黄龙，驼龙，夔龙，蛟龙，螭龙，毒龙，种种不同，各具姿态。
与之相呼应的则是“白虎七杀”，一头毛色纯白，全身都绽放白光的圣虎出现在西方。肃杀萧索，似乎天地间只该有这么一位神主，执掌一切杀伐之事，为战争，刑法，主宰，裁决种种刀兵凶险之正神。没有任何东西可以亵渎，也不容任何一点的冒犯。
南方赤火升腾，北方大河滔滔，九天火府总纲阵图和九曲黄河阵图展开，同样是气象万千，丝毫不比前二者逊色。
煞气升腾，变成了一团煞云，并且在不停的扩张着，十米、百米、千米、十里、百里、千里，最终覆压三千余里。
林易凝聚的煞气实在太过雄厚，这才形成这一朵沉重如山的煞云。
这煞云虽然能拔地而起，却不如罡云流转翔动，更不能驾驭了急速飞翔，但却是数百种法术凝结，用来斗法丝毫不输于一件上等法器。
如果放在外界，足以惊掉天下绝大多数修士的眼球。好在小乾坤界足够广阔，足以容纳得下这种变化。
匆匆又是数载，这一日林易忽然觉得元气足满，龙虎总摄统御万兽真法终于凝煞大成了。他一声清喝，猛然拔身而起和天上的煞云合一。
煞云翻滚，将林易在云吉星上收服的云兽，不停的卷入到其中。
乾天罡气乃是轻灵之气，跟地脉煞气相合，便生出一种变化，可以布展千万里，亦能缩小如芥子，不似煞气沉浊，难以变化。
连续炼化了数十头云兽之后，林易终于可以把煞云都收了起来，在周身窍穴中，化为一团团的烟云瑞霭，凝聚无数凶兽珍禽，怪虫神木。
做到了这一步之后，林易并没有收手，这些云兽虽然珍贵，每一只都是一件天成的法器，但是和自身的修炼相比，就算不得什么了。
七凰界的九重天罡大气之中，根本就寻不到这般精纯的罡气。
相比之下，自家修道的根基，才是第一位的。
小乾坤界的一角，玄妖道人从六阳封神幡上走了出来，看着天空中翻滚的罡煞云气，也是“啧啧”称奇。
道家炼气士，凝煞求纯，炼罡求精，少有人混炼几种煞气的。
反倒是许多妖怪，不精道术，没有传承，仗着身体强横，爱用混煞之法，但因为混煞之法驳杂，往往也就无法丹成上品。
龙虎总摄统御万兽真法却别走蹊径，凝练七十二种煞气，修炼三十六中种罡气，玄妖道人也算是见多识广，却根本找不到类似的例子。
他一直都十分好奇，这门道法炼就罡煞合一之后，会是什么模样。
罡煞之气精纯唯一，往往被人称作“神光法门”。比如冰魄罡气炼成，再跟玄霜阴煞合练，罡气便五色变幻，带有奇寒，被人称作冰魄神光。
又比如修炼元磁法门的，罡煞合一之后，能吸摄万物，便被称作元磁神光，又或者是先天五色神光等等，因为法门不同，功用各别，称呼亦自相异。
林易并没有让玄妖道人等太久，他体内的罡气和煞气很快就达成了平衡，演变成了黑白两色的阴阳二气。
这一步，犹如水到渠成，毫无半分的阻碍。
一道阴阳二气从林易的指尖飞出，落在了他先前修炼时盘坐的大青石上，将之化作了点点混沌元气。
“玄妖前辈觉得我修炼的这门道法怎么样？”林易笑吟吟的问道。
“万物归元，重演混沌。红发老祖学究天人，吾不及也。”玄妖道人颇有些落寞的说道。
第九十五章 先天书妖，五色蝠族
林易从小乾坤界中迈步而出，出现在了自家的“店铺”里。
这是一件祭炼了几重禁制的法器，他闭关修炼的这几年里，都由玄妖道人看管。
在店铺的门口的两侧，悬挂着数幅图画，其中有五种异兽，分别是先天书妖，五福天妖，七彩玲珑妖，白腹魔鱼，阴阳鬼东。
这其实是五种域外天魔，想要在七凰界找到它们的踪迹，可能性很小。
林易也没有将希望寄托在这上边，只是稍作尝试。
若能有所收获，自然是一件好事。如果没有结果，也在意料之中。
要知道，在七凰界开辟之初，法则还未完善的时候，曾经有无数域外天魔涌入这个世界，九种真龙是第一批，其他上古神魔，异兽，亦接踵而来。
创世七凰携带来这个世界的部下，那些飞禽走兽所化的妖族，不能抵挡这些不速之客。这才有娲凰收集神魔血脉，捏造了人族。
后来人族兴起，在娲凰的率领下，渐渐把上古神魔驱赶走，只剩下了一小部分，也无能为力，不能危害这个世界了。
唯有龙族实在太过强大，创世七凰又把大部分力量用来维护这个世界周全，这才签订了协议，把无边大海让给了龙族。
那些域外天魔的血脉，有些早就断绝了，但有一些还在七凰界不停的繁衍生息。
如果能够找到一两种合用的，然后用混沌元气返本溯源，要比去天外星河中冒险安全的多。
但是很可惜，现实的情况并没有出乎林易的意料，这五种域外天魔，许多修士根本就未曾听说过。
林易走出大门，忽然看到门外留有一张灵符。
这是一个熟人，玄灵岛岛主张丹府所留。
看过灵符中留下的信息后，林易精神一振，大袖一挥，直接收起了“店铺”，向着玄灵岛的方向飞遁而去。
玄灵岛，正殿之中。
林易和张丹府寒暄了几句后，分别落座。
张丹府也不兜圈子，开门见山的说道：“林小友悬赏的五种异兽图谱，我知道其中的三种。”
“不知道是哪三种？”林易问道。
“先天书妖，五福天妖，还有白腹魔鱼。”张丹府一一道来，“先天书妖是本门豢养的一种妖兵。另外，我在中原游历的时候，曾经遇到过五福天妖。”
“至于白腹魔鱼，据说这种妖兽栖息在东海之东的归墟大漩涡之中。这是我无意间从青帝苑得来的一个消息，至于真假如何，还需要林小友你自己判断。”
“张前辈费心了。”林易诚心实意的说道。
张丹府笑了笑，说道：“老夫寿元无几，只是各取所需罢了。不过”
“还请张前辈明言。”林易问道。
“我不要灵药，要炼制好的延寿仙丹。”张丹府轻叹一声，道：“一来海外修士之中，擅长炼丹的没有几个。再者，不是生死之交，谁又敢拿珍贵的延寿灵药，去赌别人的品行。一个不好，就是竹篮打水一场空。”
林易取出一个玉瓶，递给了张丹府，说道：“这是一粒能延寿上千载的勾离仙丹，不过只有第一次服用的时候有效，第二次便没有效果了。”
张丹府伸手接过玉瓶，拔开盖子后轻轻一嗅，就脸色大变，忙把玉瓶盖上，竟然运气调息了起来。
林易笑吟吟的看着这一幕，他也不怕张丹府得了好处后就翻脸不认人，真要是那样，六阳封神幡是一个好去处。
张丹府嗅了一口丹药香气，运真气炼化，得了几分好处，也知道了勾离仙丹的珍贵。似他这等修道之人，早便把肉身修炼通透，知道自家寿元几何。
仅刚才一下，至少增加数月寿元，延寿上千载，并不是诓人的虚言。
千载悠悠，世俗中一个王朝的寿命，也不过才几百年。
沉吟了一会儿后，张丹府取出了一卷容纳了近千只先天书妖的书册，略显不舍的递给了林易。
这原本是他为自己女儿祭炼的化身法器，其中更是有一只精心培养到了炼气第九层的先天书妖。
玄灵岛一脉传承的道法唤作“无极天书”，便是历代祖师从先天书妖身上参悟出来的，可以收摄敌人法术，对敌时再释放出去，威力颇为高妙。
只可惜，这些先天书妖只传承下来几分血脉，经过不停的繁衍生息后，更是难以穷究根源。
林易接过书卷一看，心中大为满意，他将书卷收入到了小乾坤界之中，用混沌元气滋养，等待着它们返本溯源，恢复祖先面貌的一刻。
太虚法袍的元灵出现在了先天书妖的旁边，这些妖兵散发出一种特殊的波动，让她蠢蠢欲动。
只是饭还没有熟，要继续等待。
离开了玄灵岛后，林易一路向着中土而去。
路上的闲暇时间里，关注一下先天书妖的变化，为它们补充混沌元气。
兖州天都郡，小沛县外的涪陵山中，这一天忽然有一道长虹落下。
剑光收敛，一个年约十八、九岁，身穿青色道袍的青年现出身来，掌心浮现出一座大阵，正在不停的演算着。
这青年正是林易，他从张丹府处得到了关于五福天妖的消息后，便一路御剑飞来，片刻也未曾耽搁。
太乙天遁阴阳阵飞速的运转，若有如无的脉络浮现在林易的眼前，他施展先天五遁大阵遁行了数次之后，终于在一个地底的洞窟之中，看到了一群大如车轮，小如巴掌，颜色各异的蝙蝠。
林易目光一扫，白黑赤黄青，五色齐全。
一只白蝙蝠向着林易飞了过来，靠近后化作了一个白胡子老头，拱手为礼，说道：“小老头蝠星，见过这位道长。不知道长所为何来？”
林易微微一笑，说道：“我欲编练一支特殊功用的道兵，所以特意寻来，不知尔等可愿追随于我？”
说着，他将自身的法力释放了出去。
方圆千里内的天地元气变化，瞬间落入了林易的掌控，这正是龙虎总摄统御万兽真法最为霸道的一点。
未曾踏入三阶，结成金丹，形成自己的领域的修士，根本就没有还手之力。
一干蝙蝠瞬间都落在了地上，拜服在林易脚下。
收服了五福天妖血脉繁衍而来的五色蝠族之后，林易去了一趟十万大山，将太玄三十六阵图都转授给了温良。
然后将幽冥火咒的咒灵分身全部召回，便一路往东海尽头的归墟大漩涡而去。
第九十六章 归墟，离开
东海之东，海天交接的地方，一个巨大无比的漩涡盘踞在此处，吞噬日月，覆压天地。
空间在这里已经发生了扭曲，随着距离的缩短，前后、左右、上下这些概念，都已经变得混乱了起来。
林易目光所及，所能够看到的只剩下了一个漩涡。置身于此，方才体会到什么叫做天威浩荡。
念及自己曾以七大先天真水，演化出一式“黑帝覆万物”，现在回想起来，当真是浅薄的可笑。
圣德之宝河洛书出现在他的头顶，垂下道道先天清气，脚下则有阴阳二气涌动，镇压四象五行。
林易一步步向着漩涡深处走去。
这里无光无色，无形无相，仿佛是最终的归宿，又恍如宇宙的尽头。
无边的孤独，无尽的寂寞，似潮水一般涌来。
没有惊天动地的斗法，也没有纠缠不断的恩怨，当你所认知的世界，彻底的远离之后，留下的还有什么？
这是直指心灵的拷问？
林易停下了脚步，任由自己的身体随波逐流。
时间也已经失去了意义，不知道是一天，还是一年，又或者是十年，小乾坤界中的先天书妖，在混沌元气的滋养下，终于完成了蜕变。
为首的那只炼气九层的妖王，悍然突破了血脉的枷锁，向着更高的层次发起了冲击。
林易被这番动静惊醒，心神从静寂之中复苏，无数画面浮现在脑海中，带给了他全新的感动。
进入小乾坤界，那只妖王的气息已经开始回落，它的积累太过浅薄，未能打开长生之门。
一座大阵浮现，将所有的先天书妖一网打尽，最后化作了一卷书册。
林易伸手一招，书册飞入了手中，这是祭炼在太虚法袍中的太易河洛大阵，将先天书妖炼化之后，演化出来的河洛天书。
无数符箓真文浮现在其中，令人不由自主的便沉迷其中。
另一边，五色蝠族的蝙蝠们吸收混沌元气修炼，经过这些年的积累之后，终于凑够了数目。
数十只返本溯源的五福天妖，组成了一口神鼎，五色光芒交汇，最后化作了一道紫气盘旋在鼎中。
林易走到近处，催动手中的河洛天书开始推演。
没花多长时间，就有一座太初鸿蒙大阵演化了出来。
林易眉心祖窍传出了一股吸力，将这座只有第一重的大阵收了进去，与天地玄黄大阵，太素炼形大阵凑在一起。
“再坚持一段时间，如果还是找不到白腹魔鱼，那就直接离开吧。”
林易出了小乾坤界后，做出了决定。
虽然没有七彩玲珑妖和白腹魔鱼，一时无法将太始功德之宝玄黄塔，和太素阴德之宝炼形旗完整的演化出来，但是未来机会多多，又何必在这里死磕。
归墟之中，只有幽暗深沉的海水，以及永恒不变的安宁，静谧，祥和，乃至虚无。
林易每隔一段时间，就要返回小乾坤界一趟，感受生命的存在，消除归墟的影响。
随着时间的推移，五福天妖缓慢但却坚定的成长着，太初鸿蒙阵图也有了第二重，第三重
这一天，林易重返归墟，只见在那无边的黑暗之中，突然多出了星星点点的光芒。他开始拼命的游啊游，追逐着前方的光明。
很久很久以后，柔和的白色光芒与炫丽的七彩神光，占据了林易的双眼。
白光之中，是一群形如怪鱼，身上散逸层层白气的异兽。张口一吞，便有强劲的吸力传出。
另一道七彩神光之中的异兽，则形如各色灯笼，集结起来一层一层，竟然组成了一座七彩玲珑，光芒万丈的宝塔。
在塔尖上还有一头妖王，全身五光十色，丢溜溜的圆，一呼一吸间鼓胀起来，就像是一个大灯笼。
这群灯笼妖魔的法力上下呼应，连成了一体，竟然放出条条彩旗一般的光华来，把整座七彩玲珑塔闪耀的通明，似乎整个都是透明一般。
时而有七彩霞光飞泻，闪躲不及的白腹魔鱼立刻就被化成了混沌元气，成为灯笼状妖魔成长的养料。
“白腹魔鱼，七彩玲珑妖。”林易心中大喜，却没有轻举妄动。
归墟这种地方，怎么可能没有几个大人物。
无尽大海是真龙一族的地盘，现在龙族摆在明面上有六个证得长生的龙王，但仅凭这六位龙王，又如何有资格和创世七凰谈条件。
当初被尊为”始祖龙王”的阿须陀率领九种真龙进入七凰界，除去阿须陀自己被天凰镇压外，其他的九位族长，后来也渐渐的淡出了人们的视线。
只有黄龙一族的族长后来脱离龙族，自立门户，为旁门九大散仙之中的黄龙真人。
其他的八位族长，如黑龙玄冥，白龙太阴，幻龙元蜃，玉龙天骨，这些龙又去了哪里？
林易用永恒之光遮掩了自己的存在，然后悄悄的摸了过去，早就已经准备好的天地玄黄大阵和太素炼形大阵飞出，立刻就将这两种域外天魔都镇压了起来。
这两种妖魔的血脉异常纯净，不需要返本溯源这一道程序，可以直接炼化。
一会儿后，一面大旗出现在林易的手中，随手一挥，便生出朵朵白莲。
这些白莲都由太素白气组成，林易取出了一件普通的法器，随手一击。
太素白气和先天清气，阴阳二气并不相同，并未将吞噬的物体转化为混沌元气，而是直接化作了白莲。
这些白莲蕴含极厉害的法力，林易一时也弄不明白。只是略作感应，白莲中同样包含着混沌元气，只是别有奥妙。
另一座大阵之中，数百头玲珑妖已经被这座大阵炼化，原本七彩玲珑，宛如灯笼的身子变了颜色，显得庄严肃穆，厚重凝实，跟原本的模样已经大为不同。
这数百玲珑妖亦结成了一座宝塔，体积比之前缩小了十数倍，每一层都有玄黄之气涌出，条条垂下，犹如旗幡一般。
正是太始功德之宝玄黄塔。
林易伸手一招，河洛书，鸿蒙鼎，炼形旗都出现在身旁，只有阴阳二气涌动不休，却未能演化出具体的器物来。
“还是差了一点啊。”林易轻声低语道，他正打算离开，忽然前方又有光芒浮现。
归墟究竟是一个什么样的所在？
林易一边向前行走，一边思考着这个问题。
越来越多的域外天魔出现在周围，先天书妖，五福天妖，七彩玲珑妖，成群结队在水中游走。
林易偷偷的收取一队阴阳鬼东之后，便没有继续下手。
千百色神光照亮了归墟的黑暗，林易极目望去，远处有神鼎吞吐鸿蒙紫气，绵延万里；有宝塔绽放七彩神光，明耀十方；有巨钟环绕阴阳二气，镇压乾坤
偶尔还能看到蜿蜒修长，将力与美完美融合在一起的真龙。
“这里应该才是真龙一族的大本营。”林易心中做了判断。
这时，一股强横无比的法力波动扫过，虚空震荡不休，但是时间却诡异的静止了下来。
林易身外的永恒之光，如同水波一样荡漾了起来。
好一会儿后，一切才恢复正常。
林易不敢继续停留，远离了那一片区域之后，方才定下心来。
“七凰界太危险，我还是早点离开吧。”
第九十七章 通幽入冥，阴德炼形
（昨天的两章不满意，所以今天重写了一遍。算我欠更两章，周内补上。）
时空变幻，虚实交错，无数光与影在林易眼前闪烁。
先天五太之宝同时出现在他的身外，先天清气、太初紫气、玄黄之气、太素白气、阴阳二气，尽皆流转不休。
林易的心神保持着一丝清明，他能感觉到自己的身体时而变得无限大，似乎能够包容寰宇；时而无限小，渺如芥子微尘；时而相互重叠，芥子微尘之中，藏有大千世界……
当旅程结束的时候，整个人仿佛是从无限大坍塌为一个点，又好像是从无限小的一个点开辟成长，演化出了形体。
阴阳二气化作了一张太极图，而后回溯先天五太，炼形旗，玄黄塔，鸿蒙鼎，河洛书，都藏入了其中。
永恒之光消失，林易出现在了霍山，昔日他用“乾焰天光神雷”轰杀鬼心童子留下的深坑，现在已经变成了一个湖泊。
山风吹过，水面上荡起了一圈圈涟漪。
林易略作观察后，掐指一算，大夏世界已经过去了五年多了。
五年的时间，一个呱呱坠地的婴儿，都已经会打酱油了。
时间，总是在不知不觉中，就已经改变了一切。
林易踏波而行，向着岸边走去。
不多时，就消失在了茫茫群山之中。
………………
大衍观，后山。
林易站在自家师父的坟茔前，久久不语。
那年，他的一缕神魂，随着“彼岸之门”穿越而来，无父无母，是天地生化出现在这个世界上，被林正阳收养。
渐渐的长大，学习，修炼，穿越其他世界……
林正阳只是一个普通的二阶修士，没有什么**力，大神通，但却是严师，是慈父，是林易在这个世界上的感情寄托。
枯黄的树叶随风飘落，又是一个秋天了。
林易伸出手来，树叶落在了他的手中，落叶归根，那么人呢？
人生于大地，死于大地，神魂归于幽冥。
一念至此，林易忽然有些兴奋起来，他取出了太素炼形旗一摇，运转法力将坟茔整个摄入了小乾坤界中安置好。
脚下朵朵白莲生灭，一步迈出，便已经来到了另一个世界。
黑暗是这里永恒的主题，阴风不断的吹拂着，无数碎片随风舞动，带着让人难以言语的压抑和冷寂。
这里便是人们常说的冥土，阴世，地府等等，是一个世界的阴暗面。
偶尔有一道灵光落下，形成了一片肥沃的土地，以及住宅，居所。
阳世之香火，在阴世之中，有着不可思议的力量。
一朵白莲花开，林易现出身来。
太素炼形旗招展，这件阴德之宝在冥土之中，威能千百倍的增加。
要不是林易刻意压制，太素白莲此刻已经花开遍地了。
一只三头五脸，像是一滩烂泥一样的怪物从黑暗之中窜了出来，发出婴儿般的哭声，向着林易扑去。
林易伸手一指，就有一道太素白气落下，将恶鬼诛灭。
随后，只见一朵白莲生出，花苞绽放，数个人影出现在其中，对着林易躬身一礼，化作点点灵光消失不见。
一种奇异的力量自虚无之中传递而来，一丝幽暗深邃，带着安宁、解脱、厚德味道的气息，落在了林易身上。
“这是就是阴德啊。”林易心中一动。阴德无形，本难以察觉，但是他有太素炼形旗在手，却能够真切的感应得到。
冥土死气沉沉，弥漫着腐朽的气息。
阴气形成了阴惨惨的白雾，时有戾气、污秽、煞气等翻滚涌动，这些就是老生常谈罪孽。且随着阳世的变迁，还在不停的增加着。
林易一路前行，炼化了不少恶鬼，积攒了少许阴德。
前方是一处灵境，对应的是阳世的大衍观，可惜这个地方，已经换了主人。
林易绕过了这处灵境，继续前行。
这处冥土对应的是阳世的小青山，山高数百丈。
一些地方有种种怨气凝聚，怨毒诅咒憎恨凝成了一片，正是恶鬼凶魂滋生的场所，通常被称为恶地。
远处，一群恶鬼正在攻打一处光芒微弱的灵境。鬼啸不断，充满怨毒。
灵境之中，一个年迈的老道士呆呆的站着，对于外边的情况，毫无反应。
“师父……”林易看着灵境的老道士，双眼不禁有些湿润，手中的太素炼形旗一摇，太素白气横扫，一众恶鬼瞬间全灭。
点点阴德气息降临，在林易的操控下，全部落入到了灵境之中。
老道士空洞的双眼之中渐渐的多了一份灵动，机械的在灵境之中活动了起来。
“是因为阴德之气太少了吗？”
林易寻了一处恶地，刚一靠近，就有浓郁的九幽煞气扑面而来，死亡和沉沦之意直入人心。又有无数恶鬼从中飞出，张牙舞爪，声势骇人。
这一处恶地之中的凶魂厉鬼，很快就被林易清理一空。一朵朵太素白莲种下，吸收着其中凝聚的怨毒、诅咒、憎恨，不停转化着。
淡淡迷雾渐渐散去，只有阴风不时吹拂。
随着时间的推移，这一小块区域，渐渐的多出了一种清净安静的气息。
林易在小青山中不停的忙碌着，他家师父的神魂受损太过严重，需要大量的阴德之气，才能以灵境之中的地魂印记为基础，牵引天魂，重聚命魂。
等三魂合一之后，无论是走鬼修阴极阳生的道路，还是投胎转世，又或者是谋求一个神位，都是不错的选择。
这一天，林易又净化了一处恶地。丝丝缕缕的阴德气融入到了灵境之中，只见一点灵光从天外飞来，融入到林正阳的神魂之中。
随着天魂归位，无数色彩缤纷的碎片从四面八方飞来，每一个碎片，都是一幅生动的画面。
距离最近的大衍观灵境之中，一个浑身笼罩在白雾般的香火，身材高大魁梧的神灵，看着外边的动静，低声自语道：“三魂合一，聚魄炼形。这小青山中，谁能有这般大的机缘？”
说着，他飞出了灵境，神目观照之下，惊讶不已的说道：“那不是林师兄所在的灵境方位？”
第九十八章 大道苍茫，只身独行
远处一道神光飞来，光色纯正，显然非是邪神、魔头之类。
但是林易并不敢大意，头顶浮现出一朵白莲，垂下了道道太素白气，将自身守护起来。
七星龙渊剑从袖中飞出，拦在前方。
神光收起，一个红袍神灵现出身来，张口欲言，却忽然脸色一变，惊疑的看向了林易。
林易也有所察觉，红袍神灵体内，好像有什么东西，在不停的呼唤着他。脚下的冥土同样微微一震，整座小青山都向他敞开了怀抱。
红袍神灵身外的灵光不停的闪烁着，体内的真仙符诏就好像遇到了天命之子一样，蠢蠢欲动。似乎对方只要勾勾手指头，就能将他打落神位。
“小神见过上仙。”红袍神灵急忙落了下来，恭谨的说道。
林易微微颔首，收起了七星龙渊剑，并没有说话。
红袍神灵也只能静静的站在一旁。
这些天以来，林易将小青山之中的恶地净化了大半，已经得到了山灵的认可。
红袍神灵则是册封而来，两者之间的差距实在太大。
如果林易愿意，他现在就可以化身为小青山的天生神灵。只要日后不失道于天地，就能与这片大山同在。
炼化阴山，得山之权柄；炼化冥河，得水之权柄。
如果一路炼化下去，那么……，一条直抵天帝位格的神道，就这样不经意间展现在了林易面前。
可惜啊，不是每一个地方的神灵，都像小青山这位一样好对付。
许多名山大川的神灵，早就已经炼化了对应的阴山冥河，根基稳固，气运绵长。更有甚者，直接将神国演化为一方洞天，摆脱了对大地灵脉的依赖。
真可谓是，关起门来成一统，管他春夏与秋冬。
就算是大夏朝廷，对于这样的大神，也都是以招揽安抚为主。
想要伐山破庙，也得能找到别人才行。
言归正传，林正阳聚魄炼形的过程，渐渐的接近尾声了。
红袍神灵暗自长出了一口气，毕竟曾经都是同门的师兄弟，他心里也希望林正阳能够成功。
就在这时，一团泛着血色的魔云从远处飞来，代表着凶杀、毁灭、混乱……，仿佛是一切负面力量的集合。
“桀桀，老夫的七星照命化骨神魔，还缺一个品质上佳的阴魂，真的是天助我也。”
话音未落，就见一个遮天巨爪从魔云之中探出，向着下方的灵境抓来，准备直接打包带走。
林易摇动手中的太素炼形旗，一道道太素白气横扫，却都被魔爪外萦绕的血焰魔火挡住。虽然炼化了一些魔火，但是双方法力差距太大，无法改变大局。
魔爪降临，红袍神灵已经闭上了双眼。心中不停的念叨着，师门长辈怎么还没有到来。他都已经发了最高等级的危险信号了，不是说灵州北地皆在掌控之中的吗？
林易可不会坐以待毙，河洛天书从太虚法袍之中飞出。
太易河洛大阵里封印了一头四阶的妖王，这是他掌握的先天五太之宝中，杀伐最为犀利的一件。
先天清气刷落，那魔爪顿时吃了一个大亏，有五分之一被打散炼化。
血焰魔云之上，现出一个中年人来。
此人面似蟹壳，发如茅草，身高足有丈二。上身披一件上绣天魔图的半臂，下身围着两块赤红色的兽皮，胸口悬着七颗骷髅头。
其中有六颗眼动口张，宛如活物一般。只有一颗一动不动，想必就是那七星照命化骨神魔。
“哪家的小辈，胆敢坏老祖的好事。既然这样，就一并留下吧。”此人说话间，胸口处的七颗骷髅头同时发威，一大片七彩煞光照了下去。
林易正打算拿出六阳封神幡放玄妖道人，忽然看到虚空之中，有一点金光亮起。
一面宝镜跳跃了出来，大放光芒，瞬间照亮了方圆数千里。
以霸道灭绝著称的太阳真火降临，所有没有香火护佑的恶鬼阴魂，都在这一瞬间，化为了灰灰。
一个羽衣星冠，面目英俊的青年现出身来，朗声说道：“本派好不容易有一个好苗子，可不能坏在阁下的手中。”
“昊阳门，宁道缺。”魔云上的中年人用十分怪异的腔调说道。他胸口处的七个骷髅头，全部都死寂不动，显然是刚才已经吃了亏。
青年点了点头，说道：“是我。不知阁下又是幽冥魔宗的那位尊者？”
“本座炎冥，今天的事情，我记下了。”炎冥魔尊撂下了一句狠话后，驾驭着魔云，转瞬间就消失在黑暗之中。
宁道缺并没有追击，冥域不同于阳世，广袤无边，追杀起来困难重重。
幽冥魔宗的修士，最擅长的便是通幽入冥，向来都是击败容易，击杀难。
所以他一开始，就动用了雷霆手段，让对方知难而退。
下方，林正阳终于凝聚出形体，虽然只是鬼体，但却是无数一灵不昧的鬼修，梦寐以求的事情。
他从灵境之中走了出来，看着上方的英俊青年，略一思索之后，躬身下拜，道：“不肖弟子林正阳，拜见祖师。”
宁道缺微微颔首，说道：“仙道逍遥，无须多礼。”
“谢祖师。”林正阳随后对着红袍神灵一礼，道：“多谢师弟这几年的看护。”
红袍神灵摆了摆手，道：“林师兄言重了，既是同门，自当守望相助。”
林正阳向着笼罩在太素白气中的林易一礼，道：“多谢阁下点化。”
林易张开了口，想要说些什么，但是最后却只吐出了八个字，“受人之托，忠人之事。”
虽然他很想收起身外的太素白气，然后喊一句“师父”，但是理智将这个念头按捺了下去。
因为有太多的东西无法解释，比如说手中的太素炼形旗，比如说之前使用过的河洛天书……
编造一个谎言，就要用无数个谎言去圆。
林正阳跟着宁道缺离开了，红袍神灵也离开了。
原地只剩下林易一个人默默的站着。
好一会儿，他对着已经失去灵光，被阴风不停摧残的灵境一跪，就此离开了幽冥。
第九十九章 百花福地，太上之舟
灵州州治定阳城中的百家学社里，人来人往，摩肩擦踵，好不热闹。
林易一路走来，心中不禁有些好奇。
走进同德堂后，他略一张望，就看到了正在人群中厮混的公孙成华。
“公孙道友。”林易走上前去，打了个招呼。
公孙成华闻言转过头来，看了面前的青年一眼，略一思索，就想了起来，哈哈一笑，说道：“林道友好久不见。”
两人一边说着话，一边挤出了人群。
走到外边后，林易问道：“公孙道友可知，学社里怎么会有这么多人？”
公孙成华有些诧异的看了林易一眼，说道：“林道友你难道不知道吗？”
“知道什么？”林易有些摸不着头脑的说道。
“紫云谷的事情啊。”公孙成华说着，对同德堂的方向一指，道：“学社这里大都是没有什么门路的普通修士，郡里的学府，州里的学宫，才是大人物们汇聚的地方。”
“半年前的一天中午，紫云谷发生异变，有紫气直冲云霄。后来就有人传出了消息，说是消失的百花福地即将重现，谁能最先进去，就能成为福地的主人。”
林易失笑道：“这不是胡说八道吗？福地岂是普通人能够消受了的。”
公孙成华同样点了点头，轻叹一声，说道：“话虽如此，但是无风不起浪，总有些人头脑发昏，想要一步登天。除此之外，还有许多人的目标，其实是百花福地中孕育的灵物，要是能寻到百花酿，那可是价值连城的延寿灵药。”
两人边走边说，在学社中寻了一处雅致的酒楼，要了几样小菜，上了一壶灵酒，边吃边聊。
通过公孙成华，林易大致了解了情况。
这半年以来，定阳城中风起云涌。
不少修士在机缘巧合之下，进入了百花福地，有的人死了，但是有些人不仅活着出来了，还得到了一些罕见的灵物。
百花福地昔日是灵修一脉的福地，其中生活的大都是植物开智化形的精灵，还有一朵得气运天地所钟的仙葩。
仙葩加上福地，丝毫不逊色于一位六阶地仙，故此才能屹立不倒。任是谁也没想到会天降横祸，一夕覆灭。
百花福地出世的消息，随着时间的推移，越传越广。
除去灵州本地的修士外，周围的几个州，也有修士千里迢迢的赶来凑热闹。
摩云岭早就已经变成了普通人的禁地，每天不知道有多少修士在其中搜寻，恩怨情仇纠缠之下，已经快变成一个修罗场了。
要不是有灵州学宫出面干预，定阳城中估计也难得安宁。
饭后，公孙成华语重心长的说道：“林道友年纪轻轻，前途不可限量。有些事情，最好是三思而后行。”
“多谢公孙道友告诫，我不会鲁莽行事的。”林易答道。
公孙成华点了点头，没有再多说什么，交浅言深是大忌，他已经说的够多了。
林易送走了公孙成华，结完账后，在学社中转了一圈后，随即便离开了。
来往的修士太多，学社中早就没有地方了。
………………
入夜，定阳城里青云苑的一个独院之中，林易手拿着万象书，不停的翻阅着。
百花福地的覆灭，发生在三百年前，这恰恰是太乙剑主在倚天峰立下剑宗，三千剑修征战南荒的时间。
此战之后，妖族两大圣地中的天妖圣殿归降大夏朝廷，万兽祖庭则被魔宗虎口夺食。
在这之后又发生了些什么呢？
林易兴致勃勃的寻找着。
一会儿后，他就找到了记载。
太乙剑主一怒拔剑，从南荒一路杀到了北疆，血染北海。
剑斩魔宗自在天魔五个，修罗血魔七个，阴阳元魔四个，幽冥神魔二个，黄泉圣魔三个，硬是杀得大自在天魔王不敢冒头，最后祭出了“北海归墟”的终极手段，方才将太乙剑主迫退。
林易放下了手中的万象书，遥想太乙剑主当年的风采，真是令人心向往之。
不过，大自在天魔王的骨头也够硬，吞下去就绝不吐出来。万兽祖庭后来变成了现在的万兽魔宗，位列六道魔宗之一。
万兽魔宗的修炼方式，以神兽血脉为基础，和仙葫世界的神宗魔门比较相似。
林易想到了他第一次穿越回来后，在紫云谷之中得到信息，是一条毒龙从天而降，改变了百花福地。
“那条毒龙想必是妖族的某一位妖王吧。”林易在心中思考着。
龙族向来是满天下的布种，但却又坚持血统论。那些血脉不纯的后裔，就算是去了东海龙宫投靠，也不会得到重视。
许多龙裔修炼有成之后，同样也不待见龙宫，通常都自行其是。
“要不要趟这一趟浑水呢？”林易心中思考着。
有六阶真形级数的太虚法袍在手，就算是遇到了真正的地仙，他也有脱身的把握。实在不行，还有跨世界跑路**。
百花福地可以用来扩张小乾坤界，毒龙尸骨可以拿来修炼阴阳神魔诀。
这门法诀需要祭炼一十八枚元辰白骨环，每一枚骨环都有无上法力，可以化为一头阴阳白骨神魔。
除此之外，元辰白骨环还可以化为元辰白骨舟，六阳封神幡也可以化为六阳封神舟，前者为骨架，后者为蒙皮，两下合一，便是百骨道人所设想的一件厉害法宝，太上之舟的雏形。
当初百骨道人祭炼此宝，是仿了七凰界道门十祖之首，老丘随身的一件纯阳法宝所创。
老丘的那件法宝名为太上化龙舟，百骨道人便把自己拟炼制的法宝名为太上之舟，光是名字，听起来比老丘法宝，还要原本些，有跟道门第一人比拼之意。
林易当初谋求六阳封神法和阴阳神魔诀，为的便是祭炼“太上之舟”。
将来若是有什么不开眼的妖魔鬼怪，魑魅魍魉胆敢招惹他，直接开着太上之舟碾压过去，想一想就让人觉得带感。
第二天，林易出了城，向着城西摩云岭而去。和他同路的修士不少，但是彼此之间都相互提防，进了山后，都迅速的消失不见。
第一百章 以器观人，魔影重重
云气飘渺的紫云谷，风景依旧，但是进进出出的修士太多，已经很难欣赏到什么了。
林易信步走着，谷口处竟然还有人售卖紫云谷的地图。他随手买了一幅，上边标注的很清楚，现在还未探索清楚的的地区，主要是深谷部分。
紫云谷越往深处走，雾气就越发的浓厚，其中还隐藏着一种奇异的力量，会干扰修士的**力运转，但越是这样，进去一试的修士就越多。
也有不少人从附近的其他山脉，又或者是地底进行探索，希望能有所收获。
林易不久前就曾见到过，几个修士驾驭着一件穿地的法器，遁入了地底。
天下熙熙，皆为利来；
天下攘攘，皆为利往。
普通人每日为了生计奔波，修士则为了长生奔波。
其实并没有什么区别。
林易收起了自己乱七八糟的念头，向着紫云谷深处走去。
越是接近丹成，丹田气海中的真气，与眉心祖窍中的神魂相互吸引，心神就越发容易动摇。
百家诸派之中，有讲究顺其自然，清静无为的；也有认为应该随心所欲，百无禁忌的；还有推崇闭关静守，斩我明道的，种种方法，都是前人所走过的道路。
后辈修士需要做的，就是从中选择最合适自己的那一条路，然后坚定的走下去。
这个时候，一个能够指明方向的好老师，就显得至关重要。
林易随身的老爷爷玄妖道人，并不是一个好老师。他走的是野路子，某一天炼成了一炉仙丹，大喜之下，便神气合抱，龙虎丹成了。
反倒是得自温良的修道笔记，给了林易不少的启发。
温良一脉虽然因为缺少了练就元神的“最后一着”，所以历代祖师并没有人能证得长生，但是修炼到四阶真君层次的人并不少。对于丹成这一关，笔记中有着详细的记载。
从温良的笔记之中，林易找到“以器观人”的说法。一个人最喜欢什么样的器物，往往代表着他的性格。
性格决定道路。
如剑者锋芒毕露，宁折不弯；刀者刚猛霸道，一往无前；枪着刚柔并济，圆转如意
从乐春县到定阳城的路上，林易一直在思考着这个问题。
直到现在，他还没有找到答案。
林易取出了万象书，这将简易的法器被他重新祭炼过，增加了一些的小功能。如摄像、查询之类。
将紫云谷的地图录入万象书后，林易随手将地图收入了阴阳二气瓶后，忽然看着手中的书卷，怔怔发呆。
“原来我心中最喜欢的，其实是书。”林易蓦然回首，才发现自己寻找的答案，其实一直就在握在手中。
前世卧病在床的似乎，陪伴他的便是一本本书。
穿越到这个世界之后，从小大大林易接触到最多的，也是书。他从书里边了解外边的世界，开阔自己的眼界。
书，承载文明，传递知识，启迪智慧，告别蒙昧。
“这就是我吗？”
林易微微一笑，不知何时，河洛天书已经出现在了手中。一道先天清气飞出，将他的身体笼罩了起来，整个人便消失不见。
河洛天书之上，无数符箓真文，如星河一般盘旋着。这是由星河真经衍生出的一门推演之法，唤作“圣人无名”。
与太乙天遁阴阳阵相比，圣人无名虽然演算的范围更小，但是消耗同样也小。
不像前者虽然能推算天地劫数，趋吉避凶，奥妙无穷。
但是每一推演，不拘事情大小都要耗费数十年功力，一算之后，功力便要大幅倒退。
至少也得是证得长生的五阶真仙，才能用得起。
林易连续推演了数次，却始终没有什么收获，他心中不禁生出了一种不好的预感。
上一次林易穿越归来，百花福地的花仙精魄曾向他求援，难道是最后的一搏不成？
可惜啊，林易微微摇了摇头，至于后悔什么的，却是一点也没有。
他反倒有些庆幸，当初没有贸贸然的就一头闯进去。
阳世之中，很难找到什么线索。就算是那些从百花福地中侥幸逃出来的修士，也找不到上一次的入口。
林易取出了太素炼形旗一摇，白莲花开，他已经遁入到了阴世之中。
阴世的紫云谷，要比阳世大山数百倍。
目光所及，只有紫色的云气像大海一样翻滚涌动。除此之外，别无他物。
寂静的让人感到心寒。
林易在七凰界经历过归墟大漩涡的考验，对此倒并不放在心上。
先天清气和太素白气同时刷落，周围的紫色云气归于混沌。
林易稍作对比，先天清气损耗较多，收获较少。
阴世之中，果然使用太素炼形旗才是最好的选择。
云海茫茫，林易一时间也没有什么好办法。干脆用先天清气遮掩了自己的存在，然后催动太素炼形旗不停的炼化周围的云气。
得到充足的混沌元气滋养，太素炼形旗中的白腹魔鱼，欢快的成长着。
一个漩涡出现了云海之中，随着时间的推移，这个漩涡越来越大，终于惊动了隐藏在暗处的某些人。
一个身穿黑色长袍的中年男子从远处飞来，脚下踏着一座白骨灵桥，闯进了漩涡之中。
看到插在地上的太素炼形旗后，中年男子顿时面露喜色，他向着四周张望了一下，迅速的收了起来，转身便欲离开。
一阵哗啦啦的水声响起，一条浑黄中带着血色的大河，出现在了云海漩涡之外，将中年男子围堵了起来。
“不知是黄泉魔宗的哪位师兄在和我开玩笑？”中年男子说着，胸口挂着的骷髅头项链亮起，闪烁着幽碧的光芒。
一个懒洋洋的声音传来，“刚才那面宝旗，是本派一位师叔走失的宝物，留下宝物，或者一齐留下。”
话音落下，只见一个上半身赤/裸的英俊青年，躺在一面长幡上，缓缓的从血黄色的大河中浮了上来。
太素炼形旗之中，林易悄悄的观察着外边的情况。
幽冥魔宗，黄泉魔宗，六道魔宗已经出现了两个，这次百花福地重现的事情，情况是越来越复杂了。
他正想着，忽然远处又有一道血色的剑光亮起，瞬间斩破云海飞了过来。
第101章 柳暗花明
血光晦暗，但是转折之间，却带着一种说不出的灵动。
一个年纪轻轻，但是浑身上下散发着凌厉气息的血袍修士，怀抱着一柄长剑，傲立在云海之中，淡淡的说道：“不知是一件什么样的宝物，值得天涛子师兄这般算计。”
得到太素炼形旗的中年男子闻言，脸色立刻便阴沉了下来，他明白了自己其实只是别人引来的探路石。
斜躺在长幡上的天涛子抬起头来，看了一眼后，不疾不徐的说道：“许若飞师弟难道想和我动手不成，不知道你的七杀剑道炼到第几重了？”
“斩却凡心斩鬼神，一剑横空北斗斜。”
血色剑光落下，比声音要更快。正是剑气雷音的上乘剑术。
血黄色的大河涌动，浪涛倒卷而上。
天涛子脸上的懒散消失，认真了起来。
没想到这个老对手在上次的惨败后，能迅速的走出了失败的阴影，练就上品剑胎，真的是令人好生欢喜啊！
刹那间，云海之中剑光漫卷，大河咆哮，震耳欲聋的雷音，与愤怒咆哮的水声混在在了一起，让人根本无法分辨的清楚。
中年男子颇有些狼狈的闪避着战斗的余波，目光之中流露出几分懊悔，几分希冀。
丹成上品的修士，果然足以和四阶修士相媲美。
只可惜，当初他未能坚持下来。
当然了，丹成中品也不是绝路，还有元婴之道，阳神之道可以选择。不像丹成下品者，彻底没有了长生的希望。
中年男子能够修炼到三阶，并不缺少决断，他取出了刚刚到手的太素炼形旗，正打算直接抛出去，为自己求得一线生机。
这个时候，隐藏在太素炼形旗中的林易，可就不愿意了。
丹成上品者，道心坚定，圆满无暇，向来被视作是长生真仙的预备役。
这样的修士，没有一个是好对付的。
林易暗中催动太素炼形旗，一道太素白气垂落，加持在了中年男子脚下的白骨灵桥之上。
这件法器名为奈何生死桥，是幽冥魔宗弟子最用的几件法器之一，功能便是贯通阴阳，穿行幽冥，如履平地。
中年男子立刻便察觉到了不同，原本被天涛子和许若飞两个人的金丹领域所笼罩，像是泥潭一样难以遁行的虚空，忽然间变得容易起来。
他不假思索，立刻催动脚下的奈何生死桥奋力一搏。
天涛子察觉到了变故，手中的黄泉轮回幡摇动，挡住了许若飞的攻势，一条长索从袖中飞出，却无功而返。
………………
奈何生死桥在太素白气的加持下，一路向着幽冥深处飞遁，眼前光影变化，已经不知穿行了几层冥土。
幽冥之中空间混乱，根本无法做出准确的判断。
奈何生死桥灵光涣散，不经过重新祭炼，显然已经无法使用了。
中年男子心疼了一会儿，收起了这件精心炼制的法器，将太素炼形旗一挥，朵朵白莲生灭，带给人一种说不清，道不明的奇特感觉。
中年男子还未来得及仔细体会一下，忽然，一道道垂落的太素白气，就像是锁链一样，将他牢牢的捆绑了起来。
林易从太素炼形旗之中走了出来，看着一脸震惊的中年男子，道：“你们魔宗潜入灵州，想要做些什么，还请道友给我说说？”
刚出虎穴，又如狼窝。中年男子痛苦的闭上了双眼，说道：“我只是奉本派炎冥魔尊之命，在第一层冥土巡查。击杀进入冥土的修士，其他的事情并不知晓。”
林易听到“炎冥魔尊”的这四个字后，摸了摸下巴，大家曾在冥土中有过一面之缘。没想到这次又遇到了。
“事情有些棘手啊。”林易心中思索着，魔宗到来的想必不止一位五阶修士，想要虎口夺食，有些困难啊。
虽然说迎难而上是一种可贵的精神，但是也得先掂量一下自己的斤两。
随后，他又询问了一些问题后，封禁了中年男子的修为，直接把人扔进了小乾坤界，给玄妖道人做打理药田的苦力去了。
数个紫黑色妖魔从黑暗之中窜了出来，身上满是黏糊糊的液体，发出怪异的嘶吼声，似仇恨，有似欢喜。
林易目光一凝，为首的那只妖魔显露出来的气息，竟然已经达到了三阶。
他不敢怠慢，鬼知道这一层冥土之中，有多少这样的怪物。要是招来的太多，可真的消受不起。
下一刻，河洛天书出现在了林易手中，先天清气与太素白气一左一右刷落，擒贼先擒王。
为首的妖魔受此一击，身上的气息顿时不稳，只听一声怒吼，这只妖魔伸出利爪，左右的两只妖魔被其摄入到了手中，化作了两团紫黑色的液体，融入到了他的体内。
“有趣。”林易法力一催，鸿蒙鼎出现在了他的手中，然后直接砸了过去。
那只妖魔直接被镇压了起来，再也无法动弹。
林易的福缘有多么深厚，这件福德之宝就有多重。
将所有的妖魔炼化后，林易收起了鸿蒙鼎，然后运转“圣人无名”的心法略作推演，忽的“咦”了一声，他手中的河洛天书正微微震动着。
“这种感觉……”林易的嘴角微微向上翘起，这可真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。
与百花福地再一次取得感应后，林易一边利用河洛天书推演方位，一边催动太素炼形旗在冥土之中不停的飞遁着。
冥土之中没有日月的交替，只能根据身体的变化，来判断时间的流逝。
一个月后，林易终于对百花福地的方位，有了清晰明确的判断。
这一处福地不在冥土，也不在阳世，介乎于阴阳之间，有了自成一界，演化洞天的雏形。
远处，三道强大的灵光闪耀，分别显化为一条浑黄的长河，一头狰狞的三头六臂神魔，以及一条张牙舞爪的血河真龙。
其中一个人正是林易曾经见过的炎冥魔尊。
林易不敢怠慢，催动先天五太之宝遮掩了自己的存在，隐藏起来观察着情况。
第102章 收获颇丰
现在的情况很明显，魔宗的三位大佬盯上了已经演化出洞天雏形的百花福地。
林易暗自推测，那条从天而降的毒龙，估计是七阶天仙级数。也只有这样强大的存在，才能让一处上品福地一夕覆灭，且几百年未能有人找到踪迹。
与依托于大地灵脉，无法移动的福地相比，洞天相对独立，能自由的游走虚空。如果能够同阶的法宝承载，完全就是一个随身的小千世界。
当然，融入到法宝之中后，洞天也就没有继续演化为中千世界的可能。
面对着一处洞天雏形，如果硬要说不动心，那是骗人的。
但是很可惜，林易没有那么大的胃口。
从百花福地之中传来的信号越来越强烈，河洛天书上甚至显化出一些破碎的画面来。
除去最中央的区域外，整个福地其他的区域都已经被血色侵染。
许多修士在其中不停的挣扎着，偶尔有人能侥幸逃出去，也逃不过外边三位魔宗大佬的魔爪。
每过一段时间，才会有一二个幸运儿被摸去了记忆后送出去，以此来吸引更多的修士。
进出百花福地的关键，系在悬浮于虚空中的一根黑色龙角上。
林易在心中算计了一番，催动沉寂在识海深处的“彼岸之门”，用永恒之光取代先天五太之宝遮掩了自己的存在，然后悄悄的摸了过去。
彼岸之门不是自己的东西，使用的次数越多，将来要还的就越多。所以随着修为的增长，林易有意识的减少自己对这件无上至宝的依赖。
不到没得选择，便不动用彼岸之门。
神光一闪，黑色龙角忽然间便消失不见了。
三个魔道大佬都是一愣，然后勃然大怒，三头六臂的魔神，血黄色的大河，以及最为霸道的血河真龙，同时催动法力震荡虚空，想要将那偷窃的贼子找出来。
没有了龙角，想要进入已经初具洞天雏形的百花福地，简直难如登天。
阳世，紫云谷上方的空间忽然将就像是破碎的镜面一样，裂出了无数道缝隙来。
浩荡的法力波动如潮水一般涌动，随即则有一声声怒吼传来。
无数在山谷中，在地底下搜寻的修士被波及，轻点的头晕目眩，昏倒在地，重点的法力失控，走火入魔，还要更惨的直接一命呜呼
灵州学宫凤凰山方向，飞出一颗梧桐神树；定阳城上方，浮现出一枚金印；城外的军营处，随着一声怒吼，铁血煞气连成一片，化作了一柄长枪，向着虚空中刺了出去。
血河真龙从虚空中跃了出来，通体赤红，身子宛如血晶一般透明，庞大的龙躯没有一点杂质，周身血焰飘飞，化为波澜壮阔的护身血河。
铁血长枪与血河真龙战成了一团，随后又有金印镇压，神树横扫，分别被血黄长河和三头六臂的魔神挡住。
一会儿后，一面金色的宝镜从虚空之中跳跃了出来，金色的太阳真火落下，不停的削弱着血河真龙护身的血焰魔火。
紧随其后的，还有一朵五彩祥云和一柄青色神剑飞来。
血河真龙发出了一声龙吟，然后一式神龙摆尾，荡开了铁血长枪，周身血光大盛，将太阳真火扑灭，随即便遁入到了幽冥之中。
血黄长河和三头六臂的魔神见状，也同时撤离。魔宗修士逃命的手段，自认天下第二，没有人敢认第一。
一场大战落幕，百花福地似乎只是魔宗的一次阴谋。
无数被大战波及的修士和平民，将伤痛埋藏在心里，继续着新得生活。
但是这件事情真的就这样结束了吗？
当然没有，百花福地既然已经出现了，就会被人捕捉到蛛丝马迹。
哪个门派能够获得这一处福地呢？暗地里有很多人在努力着。
林易同样也在努力着，他努力的将百花福地中最核心的区域，搬运到自家的小乾坤界之中。
另一边，玄妖道人带着他修炼的五大分身，从六阳封神幡上走了下来，祭出了七大先天真火，开始炼制七阶天仙级数的毒龙身躯。
玄妖道人自从被林易炼成了幽冥火咒的咒灵之后，就一直在摸索心魔大咒的奥妙。可惜在林易的有意引导下，路子越走越偏。
他参悟六阳封神法之后，分出了五大分身。
又因为幽冥火咒的法力是由太阴真火和地极真火合练而成，所以其他五大分身分别由一种先天真火凝练。走上了七大先天真火合一的路子。
现在又有了一头七阶毒龙的身躯炼制元辰白骨环，玄妖道人暗自推算，如果能将这两种道法练成，化作太上之舟的雏形，摆脱林易的控制也不是没有可能。
林易对于玄妖道人的想法，自然有所了解。但是一步错，步步错，就让玄妖道人多做几天美梦。想要跳出林道长的手心，玄妖道人还得再修炼几个五百年。
三个月后，随着一声高昂的龙吟，盘踞百花福地小一半区域的毒龙尸体，终于在七彩火焰的炼化下，慢慢的开始缩小。
第103章 走走看看
定阳城，青云苑的一个独院之中，林易静静的享受着闷声发大财的喜悦。
要不是太虚法袍晋入六阶真形级数的时间太短，无力向着七阶发起冲击，他连一个空壳都不会留下。
接下来应该做些什么呢？
林易心中盘算着，他的修为已经到了一个瓶颈。先天五太之气在体内运转，但却始终无法打破那一层无形的限制。
内炼五太，外养五德，想要顺利的突破，还得内外兼修，两者相辅相成才行。
林易微闭双眼，精神沟通彼岸之门，他需要一个适合收集五德之气修炼的世界。而这一过程，注定不会平凡。
“新的世界的力量上限不能太高，否则容易翻船。同时还应该有一定基础，一切从零开始，太耗时耗力了，我可没有那么多的时间和精力……”
诸多世界的印记浮现在彼岸之门，林易圈定了几个目标后，并没有急着做出选择。
他还需要一定的时间，将自身的修为彻底打磨圆满，如此将来时机一到，才能水到渠成的突破。
这一步要时间来沉淀，最终孕育出生命升华的希望。
一个月后，因为百花福地出现涌入定阳城的修士，渐渐的都离开了。
林易同样离开了灵州，向南行去。
世界那么大，应该出去多走一走，看一看。
………………
锦州，此地自古以来便有“锦绣之州”的称呼，其山水如画，胜似瑶池仙境，让人流连忘返，足以和南方最负盛名的潇、湘二州相媲美。
锦州不仅有湖光山色，更是多有文人骚客出世，留下许许多多回味无穷的名篇。
除此之外，还有绝色丽人，锦州女子之美，婉约秀丽，清新脱俗，自古以来，才子佳人的故事经久不息。
林易现在已踏足锦州境内。
这一路走来，行万里路，遍览各地的风土人情，自有所得。
轰隆隆！
一道炸雷凭空响起，回荡在天地之间，紧接着便是连绵不绝的隆隆回音。闷雷滚荡之音符，如山洪暴发一般不可断绝。
天边不知何时飘来一朵朵浓似墨染就的厚重云彩，在那一团团墨云之中有着一道道电弧炸开，交织成一圈圈密集的电网，前一刻还是艳阳高照的天气，转眼间便黑沉沉了下来。
咔嚓！
伴随着一道划破长空的闪电，豆大般的雨点倾盆而下。
林易加快脚步，不多时便进入了前方的一个镇子，寻了一处酒楼暂避风雨。
这样的天气虽然对他造不成什么影响，但是终究让人喜欢不起来。
“这位客官楼上请。”店小二热情的迎了上来。一楼的客人有些多，大都是临时进来避雨的。
林易点了点头，向着二楼走去。
二楼并没有几个人，林易选了一处靠窗的桌子座下。
店小二上了热茶，便退下去了。
轻轻的摩挲着手中的茶杯，林易转头看着窗外的大雨，倒也别有一番意境。
楼里楼外，因为身处的位置不同，所以心态也就不一样。
这就是人心啊。
林易微微一笑，人心千变万化，道心坚定不移，这变与不变的微妙关系，正是丹成上品的关键所在。至于该如何把握，则完全取决于个人。
这一场雨来得急，去的也急。
没过多久，乌云消散，太阳重新普照大地。虽然雨还没有停，但是人们还是忍不住的高兴起来。
又过了一会儿，雨终于停了。林易随手往桌子上放了点茶钱，便下楼离开了。
蒲城学社，同德堂中。
林易目光扫过地榜，看到了一个颇有意思的善功任务。此地县令家的闹鬼，寻求过往修士的帮助。
这里的社长，是一个年级老迈的二阶修士，出自百家中的农家，对于这种神神鬼鬼的事情，却无能为力。
林易略一打听，原来这位县令是新上任的，看到县里的一座宅院空旷，便买了下来，一家人搬了进去。
不想自此之后，就家宅不宁。后来一打听，才知道这座宅子本就有些不干净。
新县令的一身正气镇不住妖邪，只能求助于百家学社。
只可惜，蒲县是一个较为偏僻的县城，过往的修士本就不多，有几个人去过，却闹的一个灰头土脸。
林易取出了自己的身份玉符一晃，接取了这个任务。
蒲县的县令是一个相貌儒雅的中年文士，姓徐名宏，对于林易的到来，徐宏表达了十分的热情。
此人为官清廉，否则也不会买一座便宜的宅子。所以这次任务的善功并不多，林易在乎的也不是着一点。他打了一个稽首，说道：“福生无量天尊，徐县令有礼了。”
“道长快快请进。”徐宏说道。
两人一路来到了后院，徐宏说道：“一切就拜托道长了。”
“徐县令尽管去忙吧，今天晚上就由我来守夜。”林易一口答应了下来。
入夜，一阵如泣如诉的歌声响起，歌声之中，隐藏着一股说不完，道不尽的哀怨，缠缠绵绵，不绝如缕。
“出来吧。”林易的目光投向了院子里的一口枯井，说道：“要不是你几次出手都未曾害人性命，我白天就让你阴魂消散。”
一声叹息从枯井中传来，忽然间院子里气温骤降，阴风习习，一个白衣女鬼从枯井中飘了出来。她长得倒也颇为好看，只是脸上弄出了一些吓人的勾当，因此显得有些恐怖。
林易站了起来，负手而立，平静的说道：“这座宅院的风水不错，即便有人冤死，也难成厉鬼。你原本死于何处，又是被什么人差遣？”
那白衣女鬼见得此景，一时间却有些不知所措。她漂浮在枯井上方，想要动手，却又有些犹豫。
纠结了片刻后，白衣女鬼咬了牙，说道：“既然你不知进退，可别怪我心狠手辣了。”
说着，她右手虚抓，手中立刻多出了一个碧绿的竹牌，上边似乎用血痕铭刻一道符箓。
“五鬼听令，飞沙走石。”
一声令下，五团色泽幽碧的鬼火从竹牌中飞了出来，卷起了一道阴风，带着沙石向林易扑去。
第104章 福德，正能量
林易心念一动，周遭数丈内的一切元气变化全部被镇压。
玉液八转，罡煞合一之后，他虽然未结成金丹，却丝毫不弱于丹成中品的三阶修士。
如果动用先天五太之宝全力出手，即便与丹成上品的三阶修士一战，也未必就会落入下风。
白衣女鬼最多不过二阶，当真是弹指可灭。
林易伸手一招，五团鬼火全部飞入他的手中。太素白气一闪即逝，五点先天灵光已经回归到了天地大循环之中。
见到林易如此法力神通，那个女鬼大惊失色，想要逃回枯井中，却已经身不由己的落入了林易掌中，变成了一个三寸高下的袖珍美人儿，具体而微，看起来十分柔弱。
林易法力运转，隔空一击，立刻便破解了女鬼身上的邪法束缚。
百里之外的一座道观中，一个鹤发童颜，看上去仙风道骨的老道士正在搬运真气，忽然间一口鲜血喷了出来。
一股阴森的魔气不受控制的逸散出来，老道士擦去了嘴角的鲜血，咬牙切齿的说道：“老夫放养的鬼姬，究竟被何人强行夺走？”
老道士虽然心中大恨，但却不敢耽搁，生怕被人找上门来，略作收拾之后，便匆匆离开了道观。
另一边，林易掌心的袖珍女鬼盈盈拜倒，哭诉道：“仙长容禀，小女子乃是冤屈而死，被人擒捉住后用法术炼成鬼姬，时时都要受人驱遣，稍有不顺遂那人的心思，就要被打灭灵识，炼成鬼兵。”
女鬼嘤嘤啼哭，把自家的身世跟林易说了一遍。
原来这女鬼叫做柳玉颜，乃是郡里的一位富商之女，生前也颇得父母宠爱。
忽然有一日，有个俊朗男子来她家作客，见她姿容出色，当夜就叫了几名江湖豪客，把她从家中掳掠出来。
柳玉颜自忖必然无幸，不甘心被这些贼子玷污，便趁着那些人不备，一头撞死在一块青石下，寻了短见。
没想到她死后不久，神魂就被一个老道士白云道长收走，祭炼成了鬼姬。只是因为修为太浅，不堪大用，所以才被放养在了此地。
柳玉颜心肠本好，故而才想让县令一家子自行走了，免得那将来那老道士出手，手段要狠毒十倍。
林易问清楚了道观的位置后，将柳玉颜收入衣袖之中，剑光一闪，便赶了过去。
他做这些事情，一是为自己积一些福德，以便将来的修炼，二则是磨炼道心的一种方法。
正所谓，行善积德，福有攸归。
五德就是天地间的秩序，当一个修士努力的去贴近这种秩序，自然会得到回报。
如果按照地球上的说法，那就是让世界多一些正能量。
所以福德被末运所克，穷途末路，人心沦丧，自伤其福，难得善终。
………………
一座建筑规模宏大的道观隐藏在黑暗之中，放佛择人欲噬的凶兽。
林易按落剑光，目光一扫，便看到了“白云观”三个大字。这座道观的住持叫做白云道长，在蒲县也小有名声。
林易神念一扫，就知道自己来迟了一步。他招出女鬼柳玉颜问道：“你可知道那白云道长的居所？”
“知道，仙长请跟我来。”柳玉颜点头说道，当下便飘在前边引路。
一人一鬼如入无人之境，不多时便找到了白云道长闭关修炼用的宫殿。
“吱呀”的一声，殿门打开。
林易走进去后一看，只见大殿之中东西有些凌乱，显然白云道长离开的时候比较匆忙。
“逃，你会往哪里逃呢？”林易看到地上明显有处理过的痕迹，伸出右手凌空一摄，一滴微小的血珠出现在他的手中。
略作推演之后，林易收起了柳玉颜，便纵剑疾追而去。
既然接下了任务，那就得有始有终。
白云道长驾着一朵乌云拼命的飞啊飞，他总有一种大祸临头的感觉。
后方忽然出现了一道剑虹，那种凌厉的锋芒，让人看着就头皮发麻。
林易没有什么猫戏老鼠的兴趣，伸手一指，便有一道白光飞出。
这道白光之中有眉，有眼，有翅，有尾，乃是一头插翅飞虎的模样，这是太极图四大核心法术中的白虎七杀。
这门法术专精于一点，比林易手中的七星龙渊剑还要凌厉十倍。
白光一闪，白云道长施展的法术，护身的法器，全部都像是纸糊的一样，一戳就破。
白云道长周身燃起了血色的魔火，六个白玉般的骷髅头从他的眼耳口鼻中飞了出来，靡靡魔音入耳。
林易眼前忽然浮现一幕幕画面，有天女轻歌曼舞，有佳人一笑倾城，有尤物温柔缠绵……，美女如云，风情万种。
如果一旦把持不住，就会精气散尽而亡，最是阴毒不过。
犀利无比的刀气斩破了白云道长眉心的皮肤后，终于停了下来。但是那种天下无物不可杀的神意，已经长驱直入。
白云道长闷哼了一声，鼻孔立刻流出了两行血来，他在心中暗暗发誓，“这次逃过一劫后，一定要将七情姹女血焰阴魔彻底炼成。”
白云道长抬起头来，却猛的看到一个长相清秀的青年，正笑吟吟的看着他，六个白玉骷髅头正在对方的指间游走。
“先贤教导我们，己所不欲，勿施于人。就请阁下尝一尝自己炼制的魔头的威力吧。”林易说着，指间的六个白玉骷髅头飞起，向着白云道长噬咬而去。
七情迷心，姹女夺魄，阴魔噬魂，血焰焚身。
白云道长魂飞魄散后，现出六个容貌极美的女子来，有的身着道装，手持拂尘；有的一袭白衣，状如仙子；有的披头散发，穿一身金碧二色的合叶杉，手拿飞叉……，种种行貌，不一而足。
这六个女子身上都有怨气缠绕不散，显然都被白云道长驱使着，干过不少坏事。
林易伸手一招，六个女子都飞入到他的手中，变成了三寸小人，随后又有一个锦囊从白云道长的身上飞出。
最后剩下的尸身，则直接化为了混沌元气。
第105章 地阙金章
林易看着掌心的六个袖珍美女，她们原本的意识早就已经被彻底抹去了，现在反噬其主之后，又重新开启了灵识。
可惜本质已变，从单纯的阴魂变成了魔头。
血焰，怨气一点点的被太素白气磨灭，六个阴魔不住的哀求，哭嚎，足以令闻者落泪，听者伤心。
林易丝毫不为所动，不一会儿，便彻底的净化干净，六点先天灵光归于天地。
天刚蒙蒙亮的时候，一夜都没有睡得安宁的蒲县县令徐宏，便带着人来到了后院探查情况。
“诸位请进来吧。”林易说着，将手中的一本笔记收起，这是他从白云道长的乾坤袋中获得的战利品。
“敢问道长，不知那鬼物？”徐宏期盼的问道。
“鬼物已经被我收服了，这里另有一些东西，还请徐县令过目。”林易取出了一些书信递了过去。
徐宏略一翻看，气愤的说道：“真是岂有此理。”
这些书信是白云观和郡里的某一个家族相互勾结，由对方提供合适的妙龄女子，白云道长出手将神魂炼制成鬼姬，肉身炼制成尸姬，然后供给某些大人物，修士，以及邪神们享用。
林易也不禁有些佩服自己，随便这么一出手，就是一网大鱼。
接下来的时间里，整个锦州迎了一场大地震。官场，修士，神灵，都被卷入到了漩涡之中。
林易却早已经离开了锦州，继续自己的旅程。
一艘从锦州向西，逆流行驶的楼船客房中，林易正捧着一册表皮黑黝黝，摸起来非丝非革有些腻手道书，读的津津有味。
这卷道书名叫地阙真敕金章，是他从白云道长处得来的，属于六道魔宗中幽冥魔宗的真传道法。
白云道长来自阴阳魔宗，最擅长祭炼尸姬和鬼姬，不想因此被幽冥魔宗的一个小霸王盯上，就连他苦心祭炼，即将大成的七情姹女血焰阴魔也被一并夺走。
这种事情在魔宗之中稀松平常，再者那小霸王背后还站着一位五阶魔尊，就更没有人愿意为了这点小事“瞎闹”了。
白云道长只能是打落了牙齿和血吞。后来，他终于逮着了机会，一举干掉了那位小霸王，远遁万里，最后在锦州落脚。
这件事情完完整整的记载在白云道长的修道笔记之中，是他最为得意的一件事情。
看了好一会儿后，林易收起了道书，将柳玉颜招了出来。
他原本是打算送这个女鬼入轮回的，后来因为发现了地阙真敕金章，便留了下来。
这部魔门真法通篇都是由一字百意的符箓真文写成，林易闲暇时参悟其中的道理，每次有所收获，就拿柳玉颜做小白鼠。
柳玉颜盈盈一礼，道：“奴家见过仙长。”
林易微微点头，略作打量之后，发现经过这些天的修炼，这个女鬼身上的阴气更加的内敛，精纯。虽然距离聚魄炼形还是遥不可及，但是至少已经有了希望。
林易将自己先前对于地阙真敕金章的一些领悟，传给了柳玉颜。
这部道法走的是炼化幽冥中的怨气和罪孽，获取冥土本源（也就是阴德）证道的路子，但是最终止步于金敕正神的层次。
神道之中，赤敕真神是五阶，金敕正神是六阶，青敕天神是七阶，更进一步，那就是执掌一方天地本源的帝君。
柳玉颜默默的修炼着，努力的抓住这难得的仙缘，渐渐的有一座虚幻的宫殿出现在她的周围。
林易静静的观察着。
随着时间的推移，柳玉颜身外的宫殿终于形成了完整的结构。虽然本质上依旧只是一团阴气，但是随着她修为的增加，终有化虚为实的一天。
一阵剧烈的阴气波动向着四面八方传递开来，好在林易早就用河洛天书在房间里布下了禁制，否则肯定会招来一大堆的麻烦。
阴气凝聚而成的宫殿，化作了一个小点飞入到了柳玉颜的眉心，就此隐没不见。
林易抚掌赞道：“很好。等到了华州之后，我会助你登上神位，建立神庙。而你的任务，就是帮我看守好那里的一样东西。”
柳玉颜应声称“是”。
客船逆水行走，速度缓慢。诸多水流湍急之处每日只有特定时间才能通过，还少不了纤夫的辅助，因此大半个月过去，楼船才渐渐驶入了华州范围。
西方少阴用事，万物生华，故名华州。
华州多山，山势险峻，水流湍急，资源藏于深山，行商很是艰难，这里的穷山恶水，哺育了秀美多姿的锦州。
此地民风彪悍，武风极盛。有俗语这样说道，华州的汉子，锦州的媳妇。
林易在华州州治阳平城的百家学社中买了一幅地图，顺便打听了一下锦州的消息。
在这个道法显圣的世界里，消息的传播同样也远胜过赶路的速度。
大夏朝廷的力量，要胜过各州、郡的世家、门派等势力，对于各地的掌控力极强。锦州的事情爆发后不久，就从上京城传来了严查严办批示。
锦州的事情还未落下帷幕，但是捅破天的蒲县县令徐宏，已经得到了表彰。
林易得到这个消息后，感到十分的高兴。他用攒下的善功兑换了一批修炼的资源后，便离开了阳平城，进入了华州的茫茫群山之中。
夕阳将最后的一抹余晖洒向大地，林易在了一个峡谷前，停下了前进的脚步。这些天，他已经探查了数处峡谷，却一无所获。
林易所找的，是白云道长在修道笔记中提了一下远程传送阵。如果能找得到，也可以算作是一条后路。
大山渐渐的被黑暗吞没，最初的激情已经快要消磨光了。
林易摆正心态，传送阵对他而言，意义其实并不大。有彼岸之门在手，他永远不会缺少退路，更重要的其实是寻找的过程和感悟。
连绵不绝的大山，象征的正是那虚无缥缈的上品金丹之路。
虽然坚持未必就会有一个好的结果，但是放弃就等于彻底结束。
第106章 翠屏山神
时光荏苒，日月如梭。
转眼间，半年的时间就过去了。
林易终于在一个隐藏在地底深处的洞穴中，找到了白云道长笔记中所提到的远程传送阵。
坐在大阵的旁边，林易心中感到无比的爽快，就像是你历经艰险，终于登上了山顶一样。
虽然上边的风光其实也就那样，但是一览众山小的感觉，却让人不由自主的为之陶醉。
这是一种心灵上的满足。
做好事会感到快乐，做坏事会感到刺激，做畅心所欲的事情，会感到满足。
当这些快乐、刺激、满足，随着时间的流逝而褪去色彩之后，留下的才是一颗不变的真心，道心。
林易莞尔一笑，笑意隽永深刻，带着难以阐述的道韵禅理。
丹田之中，先天五太之气混元为一，时而由太极生化，阴阳开辟，造化大千；时而逆转回溯五太，复返无极，归于混沌。
“快了，快了。”林易说着，随手在周围布下了一座大阵，然后招出太素炼形旗一摇，朵朵白莲生灭，他已经再次踏足幽冥之地。
林易唤出了柳玉颜后，吩咐道：“以后这里就作为的你的神域吧。”
“是，仙长。”柳玉颜恭声说道。一座虚幻的宫殿从她的眉心飞出，正是地阙真敕金章修炼的成果。
宫殿落在了冥土，柳玉颜走了进去，端坐在了中央大殿内的宝座上。
冥土中的阴气被不断的抽取炼化，虚幻的宫殿缓缓的成长着，微小但却连绵不绝的震动向着四面八方扩散开来。
许许多多缠绕绕着怨气和罪孽，不被各处神灵法境所接纳的恶鬼凶魂，蜂拥而来。
林易摇动手中的太素炼形旗，一道道太素白气横扫，将这些恶鬼凶魂打散，然后被身后的宫殿吸收，缓缓的磨灭。但是效率比起太素炼形旗来说，却是差了太多。
林易并没有急着插手，想要得到山灵的认可，成为一位天生神灵，这奠基的一步必须要由柳玉颜亲自完成。
随着时间的推移，涌来的恶鬼凶婚越来越少。
偶尔有几个灵识还没有彻底消散，处于疯狂边缘的阴魂被林易救下，随手点化后，留给柳玉颜做手下。
这一天，最后一丝污秽、凶煞、戾气形成的黑气被柳玉颜炼化，整座阴山就立刻起了变化，笼罩在一层淡淡的白光之中，给人一种一种清净、安静、厚重的感觉。
就在这时，只见一道明亮的白光出现，带着欢悦的声音飞入宫殿，白光萦绕在柳玉颜的身旁，形成了一片白色的烟霞。
林易默默的等候了一会儿，一个少女从宫殿中走出。
只见此女眉似远黛，肌如羊脂，三尺青丝垂在身前，身上穿着宫衣，上面装饰着精美饰品，面容秀丽端正，眉心一点朱痣，映辉着容光，看上去就有雍容，正是柳玉颜。
柳玉颜盈盈一礼，轻启朱唇，道：“妾身见过主上栽培。”
林易点了点头，道：“无须多礼，你能成为山神，于我也是一件喜事。只是此地处于深山，没有人烟，自然也就没有了香火。单凭此山的地脉灵气，还不足以供养你继续修炼，我且再助你一臂之力。”
话音落下，林易取出了太素炼形幡往地上一插，只见朵朵太素白莲迅速的向四面八方蔓延了开来。
周围几座山中的罪孽被迅速的吸收炼化，林易一路横推了过去，有太素炼形旗这件阴德之宝在手，幽冥之地就是他的主场。
一路炼化了六十四座山峰，林易最后瞄准了一座高达数千丈阴山。加上柳玉颜自己炼化的一座，凑一个六六大顺。
一声虎啸传来，一只身高百丈的血色凶虎向着林易发出了愤怒的吼叫。虎威赫赫，阴风阵阵。
“鬼神？”林易略作观察后，摇了摇头说道：“原来是个鬼王。”
鬼王和鬼神，前者走的是鬼修的路子，后者则转入了神道。
柳玉颜现在就是一个鬼神，因为她还没有在阳世封神，只有阴阳合一，权柄才能真正完整。
血虎鬼王身外，浮现出数目众多的伥鬼。气息相通，隐约结成了某种阵法。面对着太素白气，还能略微抵抗一二。
一座座阴山飞来的白光，都被林易转移给了身旁的柳玉颜。
柳玉颜身上的气息不住的提升着，好在她先前已经有了自己的根基，可以徐徐吸收炼化。
地阙真敕金章形成的宫殿不住的扩张着，淡淡白光闪耀，演化出了一方灵境来。
大约半个时辰后，血虎鬼王被一道太素白气打灭，一道带着淡淡红光的灵光飞来，吸收了这道灵光后。
随着一声轰鸣，宫殿再一次的扩张。
柳玉颜的体内浮现出一道闪烁着淡淡红光的白色符箓，上有“翠屏”两个真文。
三日之后，华州西北部的群山之中，飞出了一道通天彻地，光耀十方的神光。
林易站在一座刚刚修建好的神庙前，默默的等待着。
登神必有劫数。
他可不不想自己花费不少培养出一个神灵，最后被别的什么人摘了果子。
神庙的正殿中，柳玉颜长裙拖地，摇曳生姿，她微微抬起头，眼眸深处有神文沉浮，光怪陆离，变化万千。在她的身后，一对金童玉女分别捧玉尺、如意，亦步亦趋。
此刻月明星稀，松涛有声。
随着阴阳交感，白雾般的灵气从周围的山峰汇聚而来，只要柳玉颜能够将所有的地脉理顺，她就能顺利的成为翠屏山山神。
就在这个时候，凄厉的鬼叫声划破了夜的宁静，一朵浓郁幽深的黑云从远处飘来，鬼哭狼嚎之声，尽在耳边。
东方泛起一圈圈的水纹，惊涛拍岸声里，一个庞然大物的身影若隐若现。
正西方，一道亮明灯的光柱直接照入神庙，毫不掩饰其中的贪婪和觊觎。
“人为财死，鸟为食亡。既然自己找死，我也不介意送你们一程。”林易说着，法力一催，万剑幻阵从太虚法袍中飞出，将神庙笼罩了起来。
第107章 新的开始
月光寒，剑影叠。
天空中好像下起了一场血雨，地上断臂残肢堆积，弥漫着死亡的气息。
柳玉颜从神庙之中走了出来，成功登神后，她眉心的那一点朱痣如月中生晕，增添了几分威严和雍容。
林易细细打量，神道一步登天，这就是四阶了。
柳玉颜的成功，代表着他对地阙真敕金章的参悟，在大方向是正确的。
自从得到这部道法后，林易对于将来如何收集阴德（即冥土本源），便有了一个全新的计划。
一个人用太素炼形旗炼化幽冥之中的怨气、罪孽，以此来收集阴德的方式效率太低。
最好的办法，莫过于建立一个能长久运转的体制，源源不绝的收割。
这样的体制，可以简称为“地府”。
三天后，林易在翠屏山地底深处开辟了一处洞府，开启了防护的禁制后，开始“闭关”修炼。
星移斗转，时空变幻，一个新的世界徐徐展开。
自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾**，伤亡无数，哀鸿遍野，绝非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。
自古以来，凡人无不有一死。但世人皆恶死爱生，遂有长生不死之说。
时至今日，人间修真炼道之人，多如过江之鲫，数不胜数。
虽然长生之法还未找到，但是彼此间却已经有了门派之分，正邪之别。当长生不死看起来那般遥远而不可捉摸，修炼中所带来的力量，便逐渐成了许多人的目标。
方今之世，正道大昌，邪魔退避。
中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”、“天音寺”和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。
时间：很久很久以前。
地点：神州浩土西南，狐岐山。
这一天，正道三大派精英同聚于此，想要将一举灭掉魔教四大派系之一的鬼王宗。
但是鬼王宗的人显然早就得到了消息，进行了战略转移。
狐岐山后山，来自天音寺的普方上人，手上托着一顶光芒耀眼的金钵，带着一对弟子正在仔细的搜查。
“有妖气。”普方目光所及，看到了一个影子飞快的消失在了不远处的山洞之中。
“追。”众人大喜过望，立刻便追了上去。
但是很快，他们就碰了一个灰头土脸。
山洞四通八达，一直向下延伸，有些地方狭窄无比，根本就不是人能通过的。
黑暗之中，时不时还有一道道法术飞来。
普方带着一对弟子狼狈不堪的退了出来，要不是对方顾忌他手中的“浮屠金钵”，不敢太过靠近，恐怕还没这么容易脱身。
“呔，洞里的邪魔妖道听着，有本事出来决一死战，否则就休怪老衲心狠手辣了。”
普方的声音恍如雷鸣，手中的浮屠金钵大放光芒，他本就身材高大魁伟，此刻在金光的映照下，更仿佛是降妖除魔的明王临世。
就在这时，山洞深处出现了一道带着超脱万劫，永恒不灭道韵的神光。
林易现出身来，看清了四周的环境后，当下便催动太虚法袍中的先天五遁大阵，向着上方遁去。
普方手中的浮屠金钵落下，一个人影忽然出现在了洞口处。
林易抬头看了一眼，伸手一指，一艘环绕着七彩神光的白骨龙舟飞出，直接就撞了过去，蛮横，霸道，暴力。
“轰！”
白骨龙舟和浮屠金钵狠狠的撞在了一起。
普方“噗”的喷出了一口鲜血，脸色瞬间变的雪白。浮屠金钵倒飞回了他的怀中，金光暗淡，显然已经是灵性大损。
林易一步迈出，便站在了白骨龙舟的船头处，俯视着下方的众人。
他这艘太上之舟，可是用七阶天仙的骸骨炼成，里边还有一个货真价实的五阶真仙玄妖道人主持，碾压一个普方，根本不费吹灰之力。
各色彩光从四面八方飞来，显然都是被先前的动静所惊动。
速度最快的是一道赤红如火的剑光，到了近处后，剑光落下，一个矮胖的中年男子出现在了普方等人的身边。
看着上空的白骨龙舟，感受到其中流转的浩瀚法力，矮胖男子心中一惊，拱手说道：“青云门田不易，敢问阁下是什么人？为何与天音门的普方上人起了冲突？”
站在船头的林易显得颇有些“气愤”的答道：“原来是青云门和天音寺的高人，久闻大名，如雷贯耳。在下东海散修林易，因为研究一个传送阵法出了岔子，来到了这里。刚一露面，这位普方上人就痛下杀手，我还想问一句为什么呢？”
“阿弥陀佛。”
一声佛号传来，一个脸上皱纹横生，穿着一身破旧袈裟，全身上下脏兮兮的，手持着一串碧玉念珠的老和尚赶来，双掌合十说道：“天音寺普智，见过林施主。此事是普方师弟太过鲁莽了，还请林施主见谅。”
人家都服软了，林易也不好意思继续纠缠，他取出了一个空白卷轴，运转法力一拍，上边多出了无数文字来。
“这件事情我也有错，不该出手太重。这卷妙法莲华经是我无意间获得的，聊表歉意，还请普智神僧收下。”
林易说着，将手中的卷轴一抛，落在了普智的面前。
这部佛经是他在七凰界的时候，炼化了一个血河妖僧得来的。讲究的是一个顿悟，花开见我，我见如来。懂了就是懂了，不懂就是不懂。完全不讲道理。
普智略一迟疑，暗自运转法力，伸手接住了卷轴。
林易问道：“请问诸位此处是什么地方？”
田不易说道：“这里是魔教鬼王宗总坛狐岐山，林道友要是来得早一些，或许还能遇上那些魔教妖人。”
林易闻言略作回想，他这次穿越的时间点，大概是剧情开始前十年。碧瑶还是一个小萝莉，张小凡估计正在玩泥巴。
一个个前来狐岐山除魔的正道中人汇聚了过来，但是为太上之舟的气势所摄，不敢瞎叽叽歪歪。
正道这次的除魔行动是彻底失败了，接下来就是分道扬镳，各回各家。
第108章 青云之行
林易驾驭着太上之舟绕着狐岐山转了一圈，鬼王宗撤离的很干净，一根毛也没留下。显然是不想和正道硬拼，平白损耗了实力。
焚香谷的人最先离开了，青云门和天音寺的人则结伴向北行去。
“不知道碧瑶小萝莉长什么样子，可不可爱？算了，还是不打扰了。日行一善，雷锋精神。”林易想着，“哈哈”一笑，将太上之舟停在了山下。
青云门和天音寺的人从狐岐山上走了下来，看着停在路旁的白骨龙舟，个个面色不善。
林易笑吟吟的说道：“我这艘宝船能飞天遁地，可以送各位一程，怎么样？敢上船吗？”
苍松道人，田不易，普智等人还没有做出决定，一旁的普方怒喝一声，说道：“上船就上船，就算是龙潭虎穴，我正道中人也敢走上一遭。”
他本就脾气暴躁，受伤之后更是难以自己。
林易在心中默默的为普方点了一个赞，真是好助攻。
果不其然，普方话都说出口了，其他人纵然有百般不愿，也只能答应了下来。
普方话一出口，心中登时便后悔不已，但是木已成舟，天音寺的声誉为重，此刻又岂容退缩。
他第一个登上了太上之舟，就盘坐在了林易的身旁，心中想着，如果这人有什么阴谋，立刻便施展舍生取义的“涅槃”法门，纵然魂飞魄散，也要为其他人拼出一条生路来。
林易等所有人都上了船后，大声说道：“诸位都坐稳了，我要开船了。”
话音落下，太上之舟“嗖”的一声飞起，七彩光芒在天空中架起了一座虹桥。
随着虹桥的上升，白云渐渐都落在脚下，蔚蓝的天空清澈如洗，横在头顶。
林易伸手一指，现出了一面水镜来，下方的山川河流，森林城池都呈现了出来。他向着田不易喊道：“还请田道友为我指一下青云山的方向？”
田不易走过来后一看，心中再次震惊，因为这才过了小半个时辰，从西南狐岐山到中原青云山的路，就已经走完了将近三分之一。
他虽然感觉这艘白骨龙舟飞行起来速度极快，但是并没有一个清晰的对比。现在一下子明白过来，心中的震撼可想而知。
要知道他们去的时候，可是足足花费了半个月的时间，而返程估计只需要用一半个时辰。
半个月和一个半时辰，简直是天壤之别。
林易看到田不易的表情后，心中暗笑不已。要不是他法力不足，掌控力太差，暂时还无法开启超音速飞行的状态，否则一定要让田不易等人把下巴都惊的掉下来。
一个时辰后，脉巍峨高耸，虎踞中原的青云山脉已经遥遥在望。
船速渐渐的慢了下来，一个身着墨绿衣袍，仙风道骨，双眼温润明亮的中年道士，出现在前方。
“快看，是掌门真人。”
“掌门真人来了。”
道玄真人说道：“不知何方道友来我青云门？”
林易停下了太上之舟，现出了船上众人的身影，道：“东海散修林易，特意送贵派和天音寺的诸位道友一程。”
道玄真人看清楚了船上的众人后，道：“林道友高义，请恕我先前失礼了。”
“道玄真人言重了。”林易说道。
随后，在田不易的指引下，林易将太上之舟落在了大竹峰上。
看着周围熟悉的景色，田不易感觉自己好像做了一场梦一般不真实。
其他人先后从船上走了下来，青云门其他留守的几位首座都已经赶来。
一群人相互寒暄了起来。
林易将太上之舟收起，暗中又偷偷的放了出去。
他来青云门可不是单纯的为了学雷锋，更重要的是为了取得大竹峰后山的一件天生奇物。
此物名为“摄魂棒”。
天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能。
想要建立地府，需要满足三个条件。
第一要能摄魂御鬼；第二要能炼化罪孽；第三则是最重要的一点，要能开启生死轮回。
林易手中有太素炼形旗，可以炼化罪孽，再拿到摄魂棒，就满足了前两个条件。
至于第三个问题，则落在天音寺的普德神僧身上。
这也是林易之前在狐岐山的时候，示好天音寺众僧的原因。
如欲取之，必先与之。
当然，如果天音寺的和尚们不识相，那就“呵呵”了。
天音寺可没有诛仙古剑，没人能挡得住太上之舟的碾压。
建立地府，收割阴德，这是林易进入此界之前定下的大计，没有一丝商量的余地。
一会儿后，太上之舟悄悄的归来，林易脸上露出了笑容，摄魂棒到手。
天音寺的人并没有急着离开，这一次围剿鬼王宗虽然无功而返，但是也把他们折腾的够呛，于是决定在青云门稍作休息，再行出发。
林易没有催促，他随着田不易来到了一个院子前，一个八、九岁，身穿红色衣裙的漂亮小姑娘从门里跑了出来，向着田不易飞奔过去，喊道：“爹爹，你回来了。”
“我回来了。”田不易将小女孩抱了起来，哈哈一笑，随后向林易介绍道：“这是小女灵儿。”
说着，他将小女孩放了下来，说道：“灵儿，这是你林叔叔。快打个招呼。”
田灵儿抬起头来，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱，小嘴一张，说道：“林叔叔好。”
林易伸手摸了摸田灵儿的小脑袋，然后取出了一个玉瓶，递给了田灵儿，说道：“叔叔送你颗糖，等将来长大了再吃。”
田灵儿有些不解，为什么糖要等长大了才能吃。
田不易从女儿手中拿过了玉瓶，打开之后，顿时有一股药香扑鼻而来。
田不易立刻合上了瓶盖，推辞道：“这件礼物太过贵重，还请林道友收回。”
林易摆了摆手，说道：“无妨，这是一颗‘乾元换骨丹’罢了。”
玄妖道人这些年待在万化雷鼎之中，炼出了许多极尽巧思，稀奇古怪丹药。
林易只是在其中随便选了一颗最普通的。
第109章 地府轮回
青云山连绵百里，峰峦起伏，山林密布，飞瀑奇岩，景色幽险奇峻，天下闻名。
林易踏着晨光，饱览大竹峰的美景。大片的黑节竹随着山风飘动，簌簌作响。遥望着通天峰的方向，那里有号称此界第一杀阵的诛仙剑阵守护，不知道真正施展开来，会是一番什么模样？
“将来会有机会看到的。”林易在心中这样说道。
三天后，太上之舟再度启程，飞跃了千山万水后，来到了天音寺所在的须弥山。
林易将太上之舟落在了山脚下，天音寺众人下了船后，普智双掌合十，宣了一声佛号，道：“此次多谢林施主了。”
林易将太上之舟收起，摆了摆手，笑着说道：“区区小事，不足挂齿。反倒是我有一件事情找贵寺的普德神僧商量，烦请上人引见。”
普智闻言，却面露难色，道：“林施主有所不知，普德师兄这些年潜心参悟‘苦禅’，不见外客。此事还得先告知蔽寺方丈，取得允许才行。”
林易微微皱了下眉头，说道：“那就有劳上人了。”
“林施主请随我来。”普智说道。
随后，林易跟着普智一路向须弥山上行去，与隐居深山的青云门，避世南疆的焚香谷不同，天音寺就如同一个凡间的普通寺庙一般，开放给无数世俗百姓烧香拜佛。
今天正是初一，无数人手持香火，跪拜礼佛，台阶广场，殿里殿外，香火鼎盛的超乎想象。
普智边走边介绍道：“早先蔽寺也如同青云门等门派一样，并不对俗世开放。后来普泓师兄接任方丈之后，参悟佛理，发大愿心，认为佛乃众生之佛，非一人一派之佛。于是便决定开山门接纳百姓。”
“普泓大师慈悲为怀，令人佩服。”林易说道。
这时，其他人都已经散去了，只有普智带着林易继续向山顶行去。
须弥山高处有一处三进的院子，这是天音寺高僧避开尘世烦扰，专心修行的地方。故而也被称为“小天音寺”。
周围苍松修竹，密密成林，山风吹过，松动竹摇，说不出的清幽雅意，与山下热闹繁华的大天音寺的相比，又是另外一番滋味。
在小天音寺的一个客厅中，林易见到了闻名天下的普泓上人。
普泓位列天音寺四大神僧之首，素来与青云门的道玄真人，以及焚香谷谷主并列为正道三大高人。但是真正见到后，其实也就是一个相貌慈祥，红光满面的老和尚。
“阿弥陀佛。”普泓宣了一声佛号后，说道：“林施主不远千里送回蔽寺的弟子，老衲先行谢过。”
“大师言重了。”林易拱手说道。
普泓问道：“请问林施主寻普德师弟，有何要事？”
林易肃容说道：“人生老死，唯有灵魂不灭。一世寿终，便有神魂离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为‘阴灵’。”
“我欲建立地府，渡死往生，使善恶有报，生死有序，轮回有路，闻贵寺普德神僧手中有乾坤轮回盘，故而特意前来求助。”
普泓闻言一怔，一旁的普智面上也是露出了诧异之色，二人对望了一眼，随后普泓点了点头，道：“不错，敝寺确有此物。不过，老衲有一句话想请问一下。”
林易说道：“大师请说。”
普泓面色微显得凝重，道：“乾坤轮回盘在天音寺一事，除了敝寺老衲几位师兄弟之外，便只有老衲弟子法相一人知道，此事颇为秘密，却不知林施主从何处得来的消息？”
林易摇了摇头，道：“不可说，不可说。”
普泓大师眉头一皱，没有言语，低头沉吟了起来。
林易说道：“佛家讲因果报应，前世，今生，来世，若无轮回，则一切都只是空谈。普泓大师认为呢？”
“林施主言之有理，然地府轮回之事，虚无缥缈，难以把握，不知施主打算如何实施，又有几分把握？”普泓沉声问道。
林易信心满满的说道：“诸位神僧带着乾坤轮回盘，随我走上一遭不就知道了。”
“不知林施主打算在何处建立地府？”普泓问道。
“空桑山，死灵渊。”林易说道。
第二天，林易便带着天音寺四大神僧中的普智和普空，一同飞往空桑山。
大约两个的时辰后，三人已经到达了目的地。
空桑山险峻高耸，多岩石少草木，只是山下更是不见人烟，方圆百里之内一片荒凉。
忽然，一声巨响从远处传来，随后是“劈啪劈啪”的声音响起。
声音渐渐密集，到了最后非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清楚了，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭。
一片诡异的黑色云气从山背后腾起，带着刺耳的呼啸，向着空中的白骨龙舟飞扑来。
呼啸轰隆声近在耳边，黑云之中竟是无数只身形巨大的黑色蝙蝠，密密麻麻，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。
这群蝙蝠实在太多，放眼望去，连夜空星斗都被遮盖，怕没有数百万数千万只。
“好畜生。”林易冷笑一声，催动着脚下的太上之舟迎了上去。
这艘白骨龙舟虽然看上去七彩环绕，神圣庄严，实际上却是天底下最邪门的法器之一。所过之处，吸血蝙蝠全部魂飞魄散，无一幸免。
普智和普空两个人念诵着佛号，心中都为太上之舟的凶残感到震惊。
尤其是普空，他的浮屠金钵借给师弟普方除魔，回来后差点就成了破烂，所以才会主动请缨，就是想见识一下林易的手段。
结果，现实情况要比传言中的更加离谱。
这一刻，普空终于明白为什么掌门师兄普泓，会力排众议，答应了这个莫名其妙的“地府计划”。
形势比人强啊！虽然对方只有一个人。
天音寺虽然有一些压箱底的手段，但是为了一件“乾坤轮回盘”，并不值得。
再者，寺里还有不少人对于轮回之事抱有期望。
第110章 九幽之海
吸血蝙蝠前赴后继，悍不畏死的撞击着太上之舟。
林易法力一催，白骨龙舟外环绕的七彩神光化作了一团团火焰飞起，杀戮的效率立刻提升了十倍不止。
整个族群灭亡的危机袭来，吸血蝙蝠终于选择了撤退。
但是林易却不肯善罢甘休，他可是打算把这座空桑山，当做是自家在此界的根基之地来经营的，又岂能容得下这群把方圆数百里，都祸害的荒无人烟的吸血蝙蝠。
七彩火焰熊熊燃烧，太上之舟一路向着地底追杀了下去。
至此，万蝠古窟彻底变成了历史。
进入死灵渊之后，无边的黑暗袭来，寂静，寒冷。
即便是太上之舟发出的七彩火焰，也无法彻底照亮着这得天地造化形成的绝地。
黑暗之中，时不时有怨鬼阴灵出现，遥遥的望着七彩龙舟，他们在渴望光明，渴望生命。
耳畔渐渐的传来了水声，林易脸上露出了笑容。
死灵渊下有无情海，深藏地底，是传说中的九幽之海。
随着太上之舟的到来，无情海的波涛，突然间变得汹涌了起来。
黑暗深处，仿佛像是叹息一般，有风掠过，就像是无情海露出狰狞的笑容，讥讽地看着世间人们。
一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高。
一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却着实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透着冷冷凶意。
普智猛的想起什么，他望着无情海中的两团光圈，声音中微有惧意，道：“不好，这畜生竟然还没有死！林施主小心。”
林易淡定的说道：“大师请放心，请看我手段。区区一条灵智未开的黑水玄蛇，还能翻天不成。”
一旁的普空闻言，身子一震，惊讶万分的说道：“这魔物不是在千年前，就在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了吗？”
普智说道：“这只是传闻，黑水玄蛇是上古魔兽，凶悍无匹，非其天敌黄鸟不能除它”
就在二人说话的当口，那两盏巨大无比，几乎有两个人高的明灯靠近，竟然是一双巨目。
这是一条无比巨大的黑色巨蛇，双眼散发着幽幽绿芒，下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中。挺立在半空的上半身和蛇头，竟也离水面有数十丈之高。
“我决定了，从今天起你就是我，嗯，名字暂时还没想好，反正从今天起你就是空桑山的护法神兽了。”
林易的声音回荡在漆黑寂静的死灵渊中。
黑水玄蛇可不懂这些，它看着上空的白骨龙舟，蛇眸之中只有进食的**。
太上之舟向下飞去，黑水玄蛇巨目中绿芒暴起，忽然发出一声震天动地的狂吼。
随后，浸泡在水中硕大的蛇尾一扫，刹那间便掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，黑色蛇尾夹杂其中，带着排山带海般的强大力量。
林易双手结印，脚下的太上之舟忽然变成了一个高达百丈，周身环绕着七彩火焰的白骨魔神。
一双白骨巨掌探出，直接便将黑水玄蛇抓在了手里，然后左右抽打，在无情海之中，掀起了一重又一重的波涛。
黑水玄蛇不停的怒吼着，但却无济于事。
林易、普智和普空三个人站在白骨魔神的头顶，静静的看着这展示力量美的一幕。
“阿弥陀佛。”普智宣了一声佛号，低下了头，低声诵着经。
普空目瞪口呆的看着这一幕，太上之舟的强大，再一次刷新了他的认知。
“天底下能够与之一较高下的，恐怕只有青云门的诛仙剑阵了。”
黑水玄蛇被白骨魔神完虐，最后被一条条七彩锁链捆绑了起来。
白骨魔神变回了七彩龙舟的形态，林易将黑水玄蛇收起，然后取出了太素炼形旗一摇，朵朵白莲生灭，四周游荡的阴灵立刻被摄了过来。
接下来就是点化阴灵为鬼修，传道授业解惑的时间段了。
一转眼，三个月的时间就过去了。
死灵渊下，七彩龙舟旁边，黑水玄蛇懒洋洋的趴在水里，一动不动。
周围有十多个已经幻化出形体的阴魂，正在努力的修炼着。
空桑山在八百年前是魔教中一个支派“炼血堂”的总堂所在，当时炼血堂势力强盛，乃魔教五大势力之首，后来连续数次大战，才被正道中人击败。
能够在死灵渊中残存下来，并被林易顺利点化的阴灵，都不是简单的角色。虽然都已经失去了往昔的记忆，但是个个都有一股傲气。
林易早就说清楚了，最先修成地阙真敕金章的三个，将被封为冥王，其他就只能成为鬼将、阴兵。
地位不同，未来继续成长的可能性自然也不同。
普智和普空都坐在太上之舟的甲板上诵经，诵的是妙法莲华经，这部佛经微言大义，每次诵读，皆有所得。
林易则待在船舱之中，正在努力祭炼一卷新的太素炼形阵图。
他并不打算将太素炼形大阵传出去，所以只能祭炼出一件法器，好留给未来的地府炼化罪孽。
幽冥之地，从本质上来讲其实就是一个垃圾堆，地府就是一个垃圾处理厂，轮回可以看做是资源的循环利用。
撕下了那层神秘面纱之后，许多事情其实很简单。
半个月后，第一个修成地阙真敕金章的阴魂出现，林易封他为接引王，执掌九幽摄魂棒，负责招魂拘鬼。
随后，第二位冥王审判王，第三为冥王轮回王先后出现，分别执掌太素炼形旗和乾坤轮回盘。
无情海上，以太上之舟为中心，三座显得是、有些虚幻的宫殿，构成了一个三角形。
三位冥王气息隐隐相通，各自执掌的法器宝光相连，一个无形的漩涡扩展开来，不停的吸收着死灵渊中的阴气，收摄阴灵，炼化怨气。
地府这个草台班子，算是搭起来了。
第111章 白云之城
不知从什么时候开始，空桑山周围的城镇中，开始流传一个关于仙人的传说。
据说空桑山中那让无数人谈之色变的吸血蝙蝠，已经被仙人除掉了。
有那不怕死的人，大着胆子去空桑山一行，虽然没有遇到仙人，但是空桑山确实已经便了模样。
山下绿树成荫，郁郁葱葱，山腰处云雾弥漫，如梦似幻，山顶不可见，但却引发了无数人的遐想。
山不在高，有仙则灵。
空桑山已经变成了一处仙山胜景。
这一天，空桑山上忽然有一道七彩神光飞起，直达九天。
无数人从四面八方匆匆赶来，只见一块巨大无比，材质奇特，犹如白玉的石碑，出现在了山脚下。
石碑闪烁着淡淡的七彩光芒，上有十六个大字，虽然很多人不认识字，但却诡异的明白了其中的意思。
“六月六日，天门中开。仙人抚顶，结发长生。”
“仙人慈悲。”
立刻便有人跪下磕头。
“闪开，什么仙人不仙人，先吃俺老王一刀。”
一个满脸横肉的中年大汉走了出来，拔出腰间的杀猪刀，就向石碑上砍去。
此人曾经被一个游方的老道士骗过，所以最见不得这种骗人的“把戏”。
只听“铛”的一声，石碑上闪过淡金色的霞光，中年大汉立刻倒飞了出去，他手中的杀猪刀已经断成了两截。
“真仙人啊”
不知是谁大喊了一声，所有人都跪了下来，向着石碑不停的磕头。
中年大汉看着手中的断刃，双眼中闪过几分狂热，同样也跪了下来，一边磕头，一边口中还念念有词。
“请仙人保佑，赐俺老王家一个大胖小子，从此后俺一定”
山脚下的闹剧渐渐的结束了。
空桑山顶，林易手托着阴阳二气瓶，这件法器已经被他祭炼出了八重禁制，虽然形成的天鹏道兵依旧只是一阶，但个个力大如牛，任劳任怨，还能施展庚金神风和无形真水。
数名被林易从周围的城市请来的建筑大师，指挥着这些天鹏道兵，正在大兴土木，修建宫殿。
“六月六日，就是我大开山门，教化众生的时候了。”林易想着，将目光投向了天际。
当地府的事情走上正轨之后，他的第二个计划正在有条不紊的展开。
时间飞逝，转眼间便到了六月六日。
这一天清晨，无数从四面八方赶来的人，将空桑山山脚下的石碑团团围住，目不转睛的盯着。
当第一缕阳光照在石碑上，只听“叮”的一声清音从山顶上传来，百转千回，不绝如缕。
一道七彩神光化作了长桥，冲破了山腰处的云海，一头在山顶，一头则落在了石碑上。
虹桥周围，有神龙出海，凤舞九天，白虎低伏，玄武昂首，隐约还能看到山顶处一座座恢宏壮丽，美轮美奂的宫殿。
仙缘就在眼前，似乎触手可及，但是许多人都迟疑了。
终于，有一个衣衫褴褛的小乞丐，大着胆子向虹桥上走去。脚下七彩神光变化，如梦似幻，但却有一股真实不虚的力量将他托起。
小乞丐心下稍安，一步步向上走去。
有了第一个人，很快就有第二个人、第三个人
很快，就有人超过了小乞丐，走在了前边。
虹桥深入到了云海之中，一阵微风吹过，桥身忽然摇晃了起来，有一个青年措不及防，立刻便掉了下去。
“啊”
青年发出的惨叫声，不停的在高空中回荡。
许多人心中恐慌，转身便往回跑。
等他们回答地面上后，却惊讶的看到先前掉下去的青年，已经出现在了石碑旁边。
青年面色苍白，双腿打颤，隐隐的还有一股尿臊气传来。
好一会儿后，青年再一次鼓起了勇气，向着虹桥上走去。
先前跑下来的人之中，也有人向再次登上虹桥，却发现自己不管怎么使力，就是无法靠近那做近在咫尺的虹桥。
仙缘，就此逝去。
有人偷偷抹泪，有人哭天抢地，有人破口大骂，总是要等到失去后，才知道珍惜。
夕阳落下，随着最后一缕阳光消失，虹桥也消失了。
只剩下一块石碑，依旧矗立在山脚下。告诉人们先前的事情，真实不虚。
空桑山顶的建筑雄伟华丽，以白玉为石，坪铺为场，石阶层叠，九为一组，连接而上至长生殿，竟有九九八十一组之高。
玉石雕栏之间，只见殿宇雄峙，极其高大，殿前十三支巨大石柱冲天而起，高逾十丈，殿顶金壁辉煌，八道屋脊平分其上，雕作龙首形状，每一道屋脊飞檐龙首之前，赫然各雕刻着十只吉祥瑞兽，形态各异，栩栩如生。
而殿下种种雕刻华丽精美，更是远远超过了世人想像，非等闲人可以制作。
在长生殿之后，两侧，前方，俱是一间连着一间的高耸殿堂，其间或是广场相接，或是小路蜿蜒相连，有更是直接连在一起，层层叠叠，蔚为壮观。
数十个登上山顶的人，都看的目瞪口呆。
一个身穿金色道袍，英俊无比，浑身上下挑不出半分缺陷的青年走了过来，看着众人说道：“从今天起，你们就是我白云城的预备弟子。都随我来吧。”
一干人不敢造次，都乖乖的跟上。
向着东边走了一会儿，就看到了一个巨大的广场，广场中央竖立着一块石碑，与山脚下的那块样式相同，同样闪烁着淡淡的七彩光芒。
广场周围有不少低矮的平房。
金袍青年淡淡的说道：“广场中央的石碑上，刻着的是本派入门筑基的功法，丹田培元功。你们有一百天的时间修炼。百日之后，成功筑基的人可以成为外门弟子，其他人一年之后遣返。现在，男左女右，各自挑选自己的房屋吧。”
长生殿中，林易将自己的神念收回。
金袍青年瞬间变的冷冰冰，没有半分的感情，好像只会按照设定好的程序办事的机器人一样。
白云城初建，这些事情只能是他亲自出手。
第112章 血海滔滔
时间一天天的过去了，空桑山下的人渐渐散去。
当然，也有那不死心的人，带好干粮清水后，便向山上爬去。
但是到达半山腰，进了那云雾弥漫的树林后，就晕头转向，绕来绕去，最后又绕回到山下。
而进入白云城的人，也逐渐的习惯了这里的生活。
白云城中的事务大都由身穿金袍的天鹏道兵处理，林易也时不时关注着情况。他每隔十天讲一次道，答疑解惑。
一百天很快就过去了，成功完成了筑基的只有六个人，他们将是白云城第一批外门弟子，每个人分到了一处独院，拥有在白云城外城区自由行走的权利。
至于其他人，林易则开放了藏书楼中的百家杂学。
这些书籍都是林易从万象书中专门提取出来的，虽然不涉及关于修炼的内容，但是每一种思想，都是人类智慧的结晶。他传播这些内容，为的便是收集圣德。
文明之道，就是圣德之道。所以诸天万界中除了人族圣贤之外，还会有妖圣，魔圣等等。
建立地府收割阴德，教化弟子获取道德，发展文明谋求圣德，当有一日五德加身，便是林易铸就金丹的时候。
这一天清晨，红日东升，光芒万丈。
长生殿中，六个新晋的外门弟子正在林易的主持下，叩拜太玄丈人，然后得传“周天炼气法”。
这门心法是林易以天书第一卷为基础，结合多门道法推演而来，绝对适合此方世界的人修炼。至于天书第一卷什么时候落入他手中的，嗯，很久很久以前吧。
仪式结束后，观礼的普智和普空提出了告辞。
林易挽留道：“两位大师不多留几天了？”
普智摇了摇头，说道：“地府之事已经初见成效，老衲二人需要回天音寺向掌门师兄禀报情况，还请林施主见谅。”
“既然如此，我也不强留了。”林易说道。
送走了普智和普空后，林易再次来到了死灵渊下的无情海。
随着地府的发展，这一片九幽之海，已经有了自成一界的趋势。
一朵朵如血鲜红，妖娆美丽的花朵，在岸边连成了一片，一派生机勃勃的景象。
清醒的香气扑鼻而来，给人一种放下一切，清净自在的感觉。
“彼岸花。”林易轻声念道着。
故老相传，真正的彼岸花只开在冥界，铺满黄泉路，且有花无叶，是冥界唯一的花。
这种花是死者生前的记忆、**、执念、眷顾、羁绊所凝之物，象征着人道之终，幽冥之始。
同时彼岸花又有吸收罪孽的特性，积累到一定程度后，就会自动引燃业火，将所有的善恶执念全部都焚烧的一干二净。
最后剩下的灰烬，则是地府冥土的来源。
冥土是地府发展最重要的资源，无论是开拓地府的空间，又或是加厚地层，还是孕育栽培其他植株，都离不开它。
短短数个月的时间，地府就已经发展到了这个地步，对此林易也只能感慨一句，“天意使然”。
随着林易的到来，整个空间都在欢呼雀跃着，无形但却厚重的阴德加持在他的身上。
一个身穿黑色冕服的帝王出现在了原处，头戴十二旒冕冠，看不清楚模样，倍增了几分神秘威严之感。
那冕服上的花纹，也不是日、月、星辰、山、龙、华虫等十二章，反倒是十二种厉鬼形象。
三位冥王率领着一干鬼将、阴兵，一齐下拜，高呼道：“臣等恭迎陛下。”
林易静静的站着，体会着这种感觉。
作为地府的缔造者，他天然就有最高的位格加持。
如果林易愿意转入神道，他现在就能成为五阶赤敕真神，迈步六阶、七阶，也只是时间问题。
“我所追求的，不仅仅是七阶啊！”林易感慨一声，然后将太上之舟放了出来，充当自家的行宫。
三位冥王走上了甲板，林易站在船头，头也不回的问道：“地府的情况如何？”
接引王，审判王，轮回王相互看了一眼，审判王上前一步，说道：“回禀陛下，地府一切正常。只是”
“只是什么？”林易问道。
审判王说道：“只是怨气罪孽集聚的速度太快，净化的速度又慢，冥海已经有一部分被染红了。”
林易微微点头，道：“这个问题我已经嘱托天音寺的高僧们设法解决，想必很快就会有结果。还有其他问题吗？”
“臣等没有了。”三位冥王说道。
“退下吧。”
“是。”
林易眼角的余光看到了审判王的背影，目光忽的一冷。
审判王执掌的太素炼形旗威力虽然不强，但是要说这么快就无法迅速、有效的净化地府运转产生的罪孽，那是不可能的。
得寸进尺。
如果这个审判王再不知进退，那就换一个鬼来当冥王好了。
林易不可能把自己绑在地府之中，他还有更多的事情要去做。同时也不愿意将太素炼形大阵传出去。
佛祖都说“经不可轻传，亦不可空取”，这等直指先天五太的无上道法，就算是拿诛仙世界的五卷天书来换，林易也不会同意。
五个月后，普智带着十八个恍如铜铸的和尚来到了空桑山，他们秉承着“我不入地狱，谁入地狱”的大无畏精神，进入了地府，开始镇压渐渐染红的无情海。
海浪滔滔，色泽如血。
源源不绝的污秽和罪孽在这里沉积，转化，也许未来还会孕育出类似七凰界血河道人那般的存在。
十八个和尚组成罗汉伏魔大阵，周身的佛光连成了一片，化作了一朵大光明云，漂浮在无情海的上空。
众僧一齐诵经，梵音响彻虚空，无情海的海水，缓慢的褪去了血色，变得清澈起来。
林易见得此景，满意的点了点头，对着身旁的普智说道：“冥海之事，今后就拜托给诸位大师了。”
普智并没有答话。
林易察觉不对，转头一看，却见普智面色狰狞，他手中的碧玉念珠上，有一颗非玉非石，颜色深紫，暗淡无光的圆珠，此刻正放射出浓郁血色的光芒。
第113章 仙人指路
林易一看这状况，立刻便明白普智上人这是翻车了。
普智手中那颗血光四射的珠子，其实是名动天下的至凶之物——“噬血珠”。
此珠来历不明，却有奇异特性，嗜食生灵精血。若有生灵活物接近于它，一时三刻便被这“噬血珠”吸蚀精血而亡，只剩一具皮囊，实在是恐怖之极的邪物。
千余年前，此珠曾被魔教长老黑心老人所得，因其吞噬精血的异能而将之炼成法宝，一时间所向披靡，不知杀死了多少正道人士，名声大震，随后成为魔教四宝之一。
黑心老人死后，此珠不翼而飞，从此不知所踪。
二十多年前，普智机缘巧合之下，在西方大沼泽中发现了此珠，那时方圆数十里之内，白骨累累，已无活物，可谓是生灵涂炭，怨气冲天。
普智慈悲之心大动，遂以佛门**将之收起，之后每日夜以佛家降魔秘法施行于上，震慑邪力，二十余年从未间断。
同时他还以佛门至宝“翡翠念珠”并行串挂，以其清净之气抵挡噬血邪念，终于将这股凶灵压了下来，紧紧缚于珠中，在层层佛力之下不得见天日。
没想到今天到了血染的无情海后，噬血珠借得地利，再次发难。
一旁的十八铜人发现不对，立刻便将一重重佛光加持在了普智的身上。
普智的脸色逐渐从狰狞变得平和，显然他在和噬血珠邪念的战斗中，已经占据了上风。
林易见得此景，心中念头急转，对于噬血珠这件邪物，他还是有一些兴趣的。只是因为大家都是熟人，将来还要继续合作，所以不好意思直接下手。
现在机会来了，要不要出手呢？
嗯，有句话怎么说来着，物华珍宝，有德者居之。
为自己找好了理由后，林易骈指如剑，一道剑气飞出，直接斩在了噬血珠上。
噬血珠被斩飞了，“噗通”一声，落入到了无情海中。
普智睁开双眼，张了张嘴想说点什么，最后只道了一句“阿弥陀佛”。
林易有一种欺负了老实人的感觉，心中怪不好意的，道：“是我孟浪了，还请大师恕罪。”
普智摇了摇头，道：“林施主救人心切，老衲又怎么会怪罪于你。”
失去了噬血珠后，他忽的感觉一直笼罩在心头的阴云消散了许多。
普智身为天音寺四大神僧，天下景仰，尊荣已极。但对他而言，更重要的却是参破生死之谜，解开长生死结。
在原本的轨迹之中，普智后来为了实现自己佛道合流的想法，让林易顺利的拜入青云门，将草庙村里几十口人杀了个精光。
不得不说，这已经变成了一种魔念，一种在噬血珠的影响下，不停滋长的魔念。
得到，失去，放下，解脱。
三圈佛光出现在了普智的脑后，佛光之中，有一盏琉璃心灯。
这是一种佛门神通，琉璃心灯法。能以琉璃净火，照彻内心，外魔不侵。
林易郑重的说道：“恭喜大师。”
普智双掌合十，说道：“斩去烦恼得菩提，今日方知我是我。”
说罢，他踏空而起，向着十八铜人组成的罗汉抚摸大阵走去。每一步落下，都有一朵金色的莲花盛开。
这是普智领悟的第二种佛门神通，步步生莲足神通。
三圈佛光，就是三门神通，普智领悟的第三门神通会是什么呢？
林易微微摇头，不再去想。
半个月后，林易将白云城暂时托付给普智等人照看，然后离开了空桑山。
这一次，他打算去收两个将来撑门面用的徒弟。
青云山南边，河阳城，山海苑。
这里是河阳城里最好的酒楼，位于最热闹的大街之上，人流如织。
但是在三楼的贵宾厅中，却是清净的很。宽敞的大厅里只摆了不到十张桌子，只有三桌有着客人正在吃饭。
林易正是其中之一。
这时，店小二刚刚端上来一盘新鲜的炖鱼。
那鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长。最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动。
店小二信心满满的说道：“客官请慢用，这道‘清炖寐鱼’，是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名。保证你吃过一次，还想吃第二次。”
林易拿起筷子夹了一口放到嘴里，立刻闭上眼睛点头不已，赞道：“好吃，好吃。”
以他现在的修为，虽然可以服气辟谷，餐风饮露，但是肉身时不时还需要精气补充，否则就得“尸解”。
想要真正的达到“食气者神明不死”的层次，至少也得是五阶真仙才行。
一般情况下，林易都是服用灵丹为身体补充精气。因为他实在懒得动手，小乾坤界中的一众妖仆，同样也没有一个会做饭。
林易边吃边想着，“将来捉一个寿元长，又会做饭的妖精当厨师，那样每天就有热气腾腾的美食，不用再嗑丹药了。”
吃饱喝足之后，林易满意的抚摸着肚子，走到窗前看着街上的风景，略作等待。
不一会儿，店小二便“蹬蹬蹬”的跑上楼来，走到林易身旁，低声说道：“小的已经打听到了草庙村的位置，就在城外西北方向，有多里五十地。”
“很好。”林易说着，随手打赏了几两银子。
店小二一把接住，拜谢不已，脸上笑容可掬。
林易刚出酒楼，忽然听身边有个声音，带着几分焦急、几分急切，道：“啊！这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”
林易转头望去，只见是一个须发皆白，面容清庸的老头，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意。
老者手边拿一根竹竿，上面挂着一块白布，写着四个字：仙人指路。
林易对于老者刚才的话不以为忤，反倒是微微一笑，说道：“这位老人家你听说过‘道友请留步’这句话吗？”
第114章 五德凤凰
那老头闻言，眉头一皱，虽然他不太明白这句话里边的意思，但却总感觉有一种阴森森的寒意涌上心头，让人毛骨悚然。
“道友请留步”这句话，据说暗合先天劫运大道，中招之后，除非有无量阴德加身，天藏一线生机，否则后果不堪设想。
林易吓了老头一下后，笑吟吟的问道：“前辈乃是得道高人，寻我有什么事情吗？”
老头正色说道：“老夫周一仙，略通相术，小哥你既无往生相，也无后生相，过去未来俱是一片空白。命运虚无，只活在当下”
林易打断了周一仙的话，道：“不问前程，不求未来，活在当下，一世独尊，这样难道不好吗？”
周一仙沉默了下来，好一会儿后，方才说道：“好，好一个一世独尊。”
“这就话不是我说的，是诸天万界之中的一位大人物，‘元皇’苏孟所说。周前辈游戏红尘，有时间不妨来我白云城坐坐，晚辈定当扫榻以待。”
林易说罢，也不多做耽搁，一转身消失在了人流之中。
周一仙看着林易远去的背影，忽的一笑，轻声自语道：“有趣，有趣。”
三天后，林易回到了白云城。
他身边多了两个道童，一个叫做林惊羽，一个叫做张小凡。
空桑山下的石碑旁边，同时多出了一个村庄。
林易直接将整个草庙村搬了过来。
青云门是正道三大门派之首，处于风口浪尖，所以魔教啊，兽神啊，每次都对着青云门发难，还是离远一些安全。
这些天，白云城并没有发生什么事情，一切都是那么的安静，祥和。
张小凡和林惊羽，就在这样的环境下，踏上了修行之路。
时光悠悠，转眼间又是一个六月初六，新人上山，没有成为外门弟子的老人下山。
白云城之中多出了许多新面孔，经过一年的时间传播，这一次赶来的人更多，质量也更好。
长生殿中，林易通过水镜术观看着被遣送下山的弟子，他们将会给这个诸侯割据，各自为政的世界来带什么样的变化？
真是令人期待啊！
传功广场上，一名年岁较大的外门弟子，正在给新来的预备弟子们，讲解白云城的一些规矩。
将丹田培元功修成，凝聚出真气，便跨过了一阶的门槛。
等到周天炼气法大成，贯通周身三百六十五主窍，则是一阶圆满。
按照林易定下的规矩，外门弟子有十年的时间潜修。
如果十年之后，还不能跨过感应天地的那一关，迈入二阶，同样也会被遣送下山。
想要早日成为一名二阶修士，离不开各种各样的资源辅助。
而想要获得足够多的修炼资源，就得去接取门中发布的任务，获取善功兑换。
这名外门弟子，接取便是引导新弟子的任务。
除此在外，林易还发布了诸如种植草药，开垦灵田，修建宫殿，管理藏书等任务，保证每个外门弟子，都有事情干。
师父有事，弟子服其劳。
三年之后，长生殿旁边的侧殿之中，传出了一声长啸。
一会儿后，一个十一、二岁左右，眉目清秀的少年，从侧殿之中走了出来，一路来到主殿之中，对着端坐在蒲团之上的林易躬身一礼，欣喜说道：“师父，弟子成功突破了。”
林易面露笑容，点头说道：“很好，很好。”
他花费了三年时间，终于培养出了第一个二阶修士，同时也是白云城第一个内门弟子。
一旁侍奉着的张小凡，同样也在为好友的突破而感到高兴。
林易伸手拍了拍林惊羽的额头，一篇名为“九转乾坤诀”的法诀，就出现在了林惊羽的脑海中。
林惊羽道：“多谢师父传法。”
林易吩咐道：“内门弟子可以选择一座宫殿作为自己的居所，可以在内外城区自由活动，也可以下山行走，游历红尘。你先去挑选宫殿吧。”
“是，师父。”林惊羽说完，退了下去。
林易随后问道：“小凡，你的周天炼气法，修炼的怎么样了？”
张小凡急忙答道：“师父，我已经贯通二百六十多处窍穴了。”
林易微微颔首，道：“很不错，好好努力。”
周天炼气法的修炼，纯是水磨的耐性，铁杵成针的毅力，资质差者十年八年，资质好者三五年便可修成。
张小凡资质差了一些，能够贯通二百六十多处窍穴，显然是下了苦功的。
这一点，值得肯定。
入夜，星光灿烂。
林易走出了长生殿，星辉笼罩下，五德之气在他的手中流淌变幻。
有圣德水波，有紫色福气，有玄黄光点，有黑白霞光，有无形阴德，五者在林易的手中凝出一只凤凰，背负五德的凤凰！
凤凰盘旋飞舞，仿佛要逆转五德，回溯五太。
尝试了几次后，林易略有些不甘的放弃了。五德之气太少，时机还没有成熟。
随后，他从丹田中招出了太极图来。
这件道德之宝以螺旋星河为中枢，又有“群龙无首”，“白虎七杀”两种法术，以及九天火府总纲阵图和九曲黄河阵图作为核心，暗合四象五行，演绎阴阳太极。
其中，前四者都已经被林易修炼到了极限，不成金丹，无法更进一步。但唯有九曲黄河阵图，尚存在一点瑕疵，虽然不会影响到突破，但终究有些不美。
九曲黄河阵图囊括三十六种真水，七十二种神沙，以七大先天真水为源头，各有变化，神妙无方。
林易在得到这张阵图的时候，其中就缺少了两种变化，分别是血河真水和宙光真水。
想要将之补全，一是花费时间一点点的祭炼，二是寻找合适的器物，融入到阵图之中。
林易心中早有计划，法力一催，手中的太极图忽的消失不见。下一秒，就出现在了死灵渊下的无情海之中。
血河真水从太极图里流淌了出来，很快就感应到噬血珠的存在。
普智正在和十八铜人一同诵经超度，虽然心中感到一丝不安，却未能发现什么端倪。
第115章 天杀道人
空桑山顶，长生殿的大门合拢。
白云城已经走上了轨道，林易可以放心的闭关，只要时间不是太长，相信不会出现什么问题。
他的心神跨越空间，投入到了无情海中的太极图之上。
林易内炼五太，河洛书，鸿蒙鼎，玄黄塔，炼形旗，以及太极图，这五件法器从某种意义上来说，都可以算作是他的本命法宝。其中又以太极图最为复杂，包罗万象，囊括万有。
九曲黄河大阵的七大变化之一，血河轮回大阵悄然展开。
噬血珠被一点点的洗炼，原本红得发紫，紫的发黑的颜色，渐渐的变成了透明。
无边的罪孽在无情海之中沉积，与之相伴的，则是怨恨，不甘，愤怒，这是整个世界的最阴暗的一面。
杀、杀、杀，天地可杀，众生皆杀。
一股强烈无比的杀念猛然间从心中升起，林易不敢怠慢，将所有的神念收回，紧守灵台。
噬血珠中的凶灵反扑，无情海中的罪孽纠缠，内外夹击，气势汹汹。
林易默默的承受着，无论是做什么事情，想走捷径，就得付出代价。
时间一天天的过去了，转眼间，林易来到这个世界，已经有五年了。
这一天，平静的无情海忽然掀起了一重又一重的波涛，一个若有若无的魔音，回荡在死灵渊下的每一个人和鬼的耳中。
“天生万物以养人，人无一德以报天。唯杀而矣！”
这悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来的不灭魔咒一般，拥有着恐怖的魔力。无论是人，还是鬼，听到之后都感受到了无边的寒意。
无情海中，林易的心神以噬血珠为寄托，血河轮回大阵为根基，显化出了一个飘渺的血影魔身。
他的火候还差了一些，噬血珠没能彻底炼化，从有形化为无形，否则应该能凝出血神真身来。
无情海上空，罗汉伏魔大阵所化的大光明云上，普智站起身来，脑后浮现琉璃心灯，脚下踏着金莲，一步步向着海中走去。
“阿弥陀佛。我不入地狱，谁入地狱。”
普智脑后的第三重佛光大放光明，隐约有照亮这整个无情海的架势。
林易操控着血影魔身，化作了一道血光，迎了上去。
这一战，无法避免。
随着时间的推移，地府的规则越看来越完善。除非林易愿意用本体出手，否则这个血影魔身想要闯出去，非得先过普智这一关不可。
普智双眼放出佛光，背后现出慈悲怜悯、金色殊胜的地藏菩萨相，手中多出了一柄琉璃戒刀。
“地藏本愿刀。”
林易终于知道普智领悟的第三门神通是什么了，这是与大忿怒明王剑并称的佛门两大杀生神通之一。
琉璃戒刀斩落，金色佛光自虚空而出，遍照十方，宏大庄严，清净解脱。
随后，则有声音响起，“黑心老人，贫僧普智，恭候多时了。”
林易一声长笑，道：“黑心老人已死，我为天杀道人。”
血光漫卷，与汹涌澎拜的无情海化为了一体。
另一边，地府三大冥王见得此景，急忙联系自家陛下，同时尽起鬼将阴兵，黑压压的一片，杀奔了过去。
血光与佛光纠缠，三大冥王统率着属下，一齐御使着九幽摄魂棒，太素炼形旗和乾坤轮回盘三件镇府之宝，帮助天音寺的高僧伏魔。
林易一时兴起，将血河轮回大阵展开，化作了一条血河真龙，摇头摆尾，驾驭风雷。
普智虽然领悟了三门神通，又有十八铜人组成的罗汉伏魔大阵为后盾，同时还有三大冥王从旁辅助，但还是被林易打得节节败退。
血河轮回大阵的玄妙，远远超乎众人（鬼）的想象，再加上无情海这个主场优势，会输才是一件怪事。
压着普智打了一阵子后，林易没有了继续欺负人的兴趣，血河一卷，便向着上空飞去。
就在这时，一个身穿黑色冕服的身影，出现在了前方，挡住了血河飞遁的道路。
血河奔流，横冲直撞了过去。
黑袍帝王取出了一杆大旗摇动，只见朵朵白莲生灭，瞬间就将的血河镇压。
只有一个虚无飘渺的血影逃遁了出去。
林易收起了太素炼形旗，大袖一挥，血河流入无情海。
这一道血河对于血影分身来说，也是一种负担，正好借着本体之助彻底摆脱。
血河之中满是污秽和罪孽，但对于地府来说，却是不可缺少的资源。
三位冥王领着一干鬼将阴兵，齐声说道：“参见陛下。”
林易说道：“都去忙吧。”
众人应声称“是”。
这时，脸色有些苍白的普智走过来，对着林易合十一礼，道：“此间之事，皆由贫僧而起。我这就返回天音寺，向掌门师兄请罪。黑心老人现已重生，自号‘天杀道人’，此人阴险狡诈，还望林道友多加提防。”
“多谢大师提醒，我会多加注意的。”林易说道。
普智带着十八铜人匆匆离开了。
林易返回了长生殿，运转法力默默感应，他的血影分身此刻正在山脚下的仙缘城之中。
仙缘城是这几年发展起来的，最初是林易从青云山下迁来的草庙村村民，后来逐渐发展成了一个小镇，然后再到城市。
不少被遣送下山的预备弟子，直接就在仙缘城中安家落户。
“笃笃笃”
血影分身用血河真水模拟出了皮肉外相，然后敲响了一个院子的大门。
“来了。”院子里有人喊道。
一会儿后，只听“吱呀”的一声，一哥瘦高男子打开了门，此人面貌削瘦，鹰钩鼻小眼睛，闪着摄人的凶光。
“你是什么人？敲门作甚？”瘦高男子问道。
“贫道天杀，来此斩妖除魔。”林易屈指一弹，一道血色剑气飞出，直接就贯穿了瘦高男子的脑袋。
院子中有人注意到了门口的动静，立刻便催动法器杀了过来。
天杀道人轻蔑一笑，一步杀一人，直接血洗了此地。
空桑山八百年前是魔教炼血堂的驻地，传闻中埋藏有天书、宝库，林易在这里开宗立派之后，更是吸引了无数人的目光。
仙缘城发展迅速，难免龙蛇混杂，阴沟里更是不知道有多少只老鼠。
林易自己是正道人士，不好直接出手，分身正好用来干这些脏活。
第116章 蛮荒圣殿
日落时分，一道血色的长虹划破长空，落入了神州西南的某一个隐秘的山谷之中。
林易傲立在半空之中，冷冷的喊道：“吸血老妖，出来受死。”
他的声音并不高，但却在整个山谷中不停的回荡，久久不绝。
“桀桀”的恐怖笑声传来，一颗闪烁着暗红光芒的骷髅头地底飞出，一个盘旋之后，红色骷髅头停了下来，面孔正对着林易。
一个阴森的声音不知道从哪里传来，“你这辈自己来找死，就别怪老夫心狠手毒了……”
话音未落，只见那骷髅头的眼孔里，忽然多出了几点幽火。
五道黑光从骷髅头的嘴里喷出，化作了五个形容各异，但面貌同样狰狞的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齿，腥臭污秽之气，扑鼻而来。
这五个巨大鬼物的眼睛，突然全部红亮了起来，发出深深凶戾的目光，同时仰首，向天嚎叫。
“呜啊……”鬼哭之声更是如穿耳之锥，催魂荡魄。
但更可怖的，却是从四周“嗖嗖”的飞来了无数怨气冲天的阴灵，向着林易飞去，眨眼间就把他给包围了起来。
林易嘴边露出一抹嘲讽的笑容，衣袖一挥，便有三十六道血光飞出，向着周围的怨鬼猛扑了过去。
血光闪烁，一个个阴灵迅速的被侵染，同化，转而向五鬼噬去。
五鬼愤怒的嘶吼着，但却无济于事，很快血色的浪潮淹没。
暗红色的骷髅头见势不妙，正欲逃走，但却已经迟了一步。
林易伸手一招，骷髅头飞入了他的手中，暗红色的光泽闪烁了几下，便沉寂了下去。
就在这时，那骷髅头口中忽然伸出一只干枯手臂来，霍然长了三尺，五指成爪，重重抓在林易的胸口之上。
林易身体大震，全身的血脉一齐翻腾，竟是都往胸口那伤口处倒流而去。那鬼手原本干枯的肌肤得到血液灌入，立刻变得饱满起来。
一个面目狰狞，容貌干槁，几乎是皮包骨头的高瘦老者出现在空中，看着被他控于手掌之间的林易，“哈哈”大笑道：“不知天高地厚的辈，今天就是你命丧黄泉之日。”
林易面无表情的看着高瘦老者，好一会儿后，才慢悠悠的道：“吸够了吗？你师父没有教过你，有些东西是不能乱吸的。”
高瘦老者心中一惊，想要抽出手来，却发现自己的身体已经失去了控制，源源不绝的血水灌注到他的身体之中。因为修炼“吸血**”而异化的肉身，正在向着另一种状态转变。
“你……你究竟是……是什么人？”高瘦老者不甘心的问道。
林易幽幽的道：“我是你祖宗。”
血河真水在高瘦老者体内奔腾涌动，一个个血色的符箓真文出现在他的皮肤上，随着符箓的增加，整个人渐渐的从有形变作了无形，最后只剩下了一个血色的影子。
林易道：“从今天起，你就叫做血影子。”
血影子能够感受的到，他的生死，就在对方的一念之间，根本不敢反抗，乖乖的应声称“是”。
随后，林易衣袖一挥，将漫天飞舞的血光收起，道：“一魔教蛮荒圣殿的情况？”
血影子不敢怠慢，立刻便将他所知晓的情况一一道来。
魔教发祥之地——圣殿，位于神州浩土的西北方向。
那里是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”。
此地百年无雨，气候干燥之极，偶尔有些许绿洲，却也多为猛兽凶物所占，自然普通人一进便是死路一条。
现如今，蛮荒圣殿由魔教四大宗派之中长生堂负责守卫。
长生堂的宗旨，也如它的名字一般，只为追求长生。
但魔教终归是魔教，不会因为一个名字而改变本质。这一派行事之时，多不择手段，与正道中相传求长生之道截然相反。
林易之所以对魔教的蛮荒圣殿感兴趣，为的便是镇守此地的一只妖兽——烛龙。
烛龙者，龙族之属，天生能操控时间，人面蛇身，赤红无鳞，睁眼为昼，闭目为夜，吹气为冬，呼气为夏。
九曲黄河阵图之中缺少的第二种宙光真水变化，正要借助这头妖兽的天生神通来补全。
“长生堂。”林易轻声低语着，他的双眼之中有寒光一闪而逝。
这个世界的魔教诸派，大都视人命如草芥，比如林易身旁的血影子，以前修炼的“吸血**”就要吸食人血。
再比若万毒门大名鼎鼎的毒血幡，就是要拿人命来喂，残杀的人越多，被杀的人死亡的时候怨气越深，威力就越强。
魔教中人全部拉去菜市场砍头，也没有几个是冤枉的。能够出淤泥而不染，不被环境所同化的人，永远是少数的。
血影子的这个山谷之中，还有不少修士。在林易的法眼观照之下，这些人身上都有怨气缠绕，区别只是多少罢了。
“就来一个的废物利用吧。”林易这样想着，一道道血光从他的袖中飞出，血光中的阴灵自动向着仇人扑去。
有人熬过了血影化形的这一关，成为了血影子二号，三号……，有些人没能熬得住，就此魂飞魄散。
当林易从山谷离开的时候，他的身后多出了九个血影子。
“以杀止杀，以暴制暴，顺我者昌，逆我者亡。”
一场浩浩荡荡的杀劫迅速的蔓延开来，许多魔门派在一日之间灭亡。
一个关于八百年前黑心老人重生，自号天杀道人的情报，在正魔各派之间迅速的传递着。
画皮派，这是一个修炼鬼道的门派。
这一派的功法修炼到最后，修炼者全身的血肉都会消失，只剩下一层人皮。主要以鬼音幻术攻击对手，也可是御使鬼众。
最强大的法术就是移皮术，将自己的人皮覆盖在对方的身体之上，借此占据夺舍别人的身体。
这一天傍晚，残阳如血。但是比血更红的，是天空中的一条血河。
林易操控着血河轮回大阵，带着已经增长到了三十六名的血影卫从天而降。
“天杀前辈，我等愿意归附。”
第117章 所求者何
林易根本懒得答话，直接用行动表明了他的决定。
归附，当真是一个笑话。
画皮门用人炼鬼，怨气冲天，这样的门派是人道发展的毒瘤。剿灭一个这样的门派所能获得的圣德之气，是十分可观的。
画皮门就这样消失了，整个上山门都被林易用血河清洗了一遍，光秃秃的，但却没有了往日的阴森，晦暗。
林易在这里洒下了一些种子，然后伸手一指，天空中立刻便有水汽汇聚，化作了细雨落了下来。
相信用不了多久，这里将会是一座美丽的山峰。
纷纷细雨之中，一个穿着桃红罗衫，容貌极美，身姿曼妙的女子撑着一把油纸伞，缓步走来，带着迷人的风情，恍如从九天之上下凡的仙子。
红衫女子轻启朱唇，道：“天杀前辈在半月之内，屠宗灭门，我圣教有十八个门派就此烟消云散，当真是好大的杀性。”
林易负手而立，头也不回的说道：“合欢派，三妙。”
“正是妾身。”三妙仙子柔声答道。
林易的声音传来，道：“有些事情，你不懂。”
三妙仙子盈盈一礼，道：“还请天杀前辈指点。”
林易抬头望着天空，道：“人间，又污秽了。”淡漠的声音带着无情的神意，恍如高高在上的神魔，俯视人间万象。
三妙仙子所有精心准备的说辞，全部都被憋在了肚子里。
“前辈当真要一意孤行？现在可不是昔日炼血堂一统魔教，威压天下的时候了。”三妙仙子做着最后的努力。
“半月之后，我将登临圣殿，这是你们最后的机会。”林易同样给出了最后通牒。
三妙夫人离开了。
不久之后，一道七彩神光从天而降，林易将太上之舟收起，然后带着血影卫，继续杀向下一个魔教支派。
半个月的时间很快就过去了。
西北蛮荒深处，一座古老，厚重，经过了无数岁月洗礼的的石殿缓缓打开。
魔教四大派系，长生堂，万毒门，合欢派，鬼王宗的精英齐聚一堂。
圣殿门口，站着三男一女。
时间一点点的过去了，四人中年纪最大，满头白发如雪的老人忽然叹息一声，道：“转世重生之说，向来虚无缥缈。不想有朝一日魔教前辈归来，最先倒霉的却是我们这些人。”
三妙仙子说道：“有毒神前辈主持大局，此劫定然能安然渡过。”
被称为“毒神”的老者摆了摆手，说道：“仙子说笑了，我们不是早就已经商量好了吗？这次大事，由长生堂的玉阳子道兄主持大局，我们都是马前卒而已。”
说着，他转过头，向着站在左首的一名中年男子道：“没错吧！玉阳子老弟，呵呵。”
魔教四大宗派之一，长生堂的门主玉阳子，双眉入鬓，相貌极是英俊，看去如三十出头的人，其实已经是修炼数百年的魔教之士。
此次魔教诸派聚集，经过几次商议后，玉阳子被推举为此次大事的主事人，他心中难免有些得意，当下笑道：“天杀道人倒施逆行，今日我等定要向他讨个公道。”
“说得好。”站在右侧的一名中年文士抚掌赞道。此人正是魔教鬼王宗的当代鬼王。
就在蛮荒圣殿百里之外，正道三大门派的精英汇聚而来，同样关注着这一次事情的发展。
这一个月，不只是魔教中人人心惶惶，正道中人同样摸不着头脑，但却丝毫不敢大意。
如果真的让天杀道人压服魔教四大门派，整个魔教重新整合成一体，那将是一件恐怖无比的事情。
魔教、正道，所有的情况都没有逃过林易的眼睛。
血影子一号看着前方的青年，却根本无从揣度对方的心思。
夕阳西下，是时候动手了。
源源不绝的法力从太上之舟中传递了出来，林易将血河轮回大阵展开，一条血河高悬百里，向着蛮荒圣殿倾泻而下。
血河之中，携带着无数泥沙，血水侵蚀，神沙消磨，水沙夹击之下，威力各自增添百倍。
蛮荒圣殿的禁制很快就被攻破，一些法力浅薄弟子，当即一命呜呼。
“玉阳子道兄，快点出手了吧。”三妙仙子催促道，合欢派的女弟子培养起来，比其他门派还要难一些。
玉阳子取出了一根骨笛，吹奏了起来。
一声龙吟传来，一个庞然大物从地底爬了出来，正是守护圣殿的妖兽烛龙。
一百零八个血影子从血河之中飞出，向着烛龙扑去。
一道道血光纵横交错，形成了一张大网，要将这头妖兽一举拿下。
但是所有的血影子靠近烛龙之后，速度忽然都变得慢了下来。
毒神，鬼王，玉阳子，三妙仙子四个人同时出手，各种法术飞舞，五彩缤纷，威力十足，立刻就有数个血影子被打散。
虽然下一刻就从血河之中重生，但是气息很明显衰弱了下去。
林易站在血河的源头出，根本没有将下方毒神等人的挣扎看在眼里。从他做出决定的那一刻起，结果就已经注定了。
这个世界上，能够改变他决定的力量并不多，除去青云门的诛仙剑阵，和南疆镇魔洞中的兽神外，就只有完整版的四灵血阵和八荒火龙大阵了。
只可惜，蛮荒圣殿里什么也没有。
林易悠悠的想到，下一步他应该做的，就是当一个合格的魔教教主。
一场血雨腥风结束了，魔教迅速的统一。
随后，神州西南的数十个城池联合建国，车同轨，书同文，统一货币，度量衡
在林易的推动下，这个新生的国家以一种让无数人目瞪口呆的速度飞速发展着。
空桑山，长生殿。
林易打开了大门，缓步走了出来。
随着西南魔国的扩展，山下那些的城池，对于白云城遣送下山的弟子，越来越重视。
因为这些人能够带来富国强兵的方法，让他们快速的强大起来。
过去的种种制度，枷锁，在存亡绝续的危机面前，都已经不再是问题。
而这正是林易所想要的。
第118章 替天行道
时光荏苒，日月如梭。
转眼间，五年的时间的就过去了。起于西南的魔国已经统一了整个南方。而北方诸城，也在青云门、天音寺，以及白云城的干涉下，组成了联盟。
双方隔着南北的分界线，青云山脉和大河洪川，相互对峙着。
神州南方，兴建起了一座雄城，名郢。
在庄严肃穆的魔宫深处，有一个生机盎然，充满自然气息的花园。
林易躺在一张摇椅上，经过了五年时间的沉淀，他已经成功的将噬血珠从有形炼化为无形，血影魔身也晋级为聚散如意，来去如电，介乎于虚实之间的血神真身。
一个看上去只有十六、七岁，穿着水绿衣衫的少女正在一旁煮茶。
她相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮。
绿衫少女的动作不缓不急，如行云流水，已经到了最后阶段，将茶煎好，向盏中分汤花。
汤花或厚或薄，或重或浅，或浮或散，被少女巧妙地倒入盏中，浮浮沉沉、聚聚散散，给人以美感享受。
投铛涌作沫，著碗聚生花。描述的就是分茶后，这种汤花荡漾的奇妙景致。
绿衫少女总共分出了四盏茶，然后看着对面的林易，道：“王上，请用茶。”
林易微微摇头，笑着说道：“碧瑶，这一次你还是差了三分功夫，这茶你煎的太急了些。”
碧瑶嘟着嘴，不依的说道：“王上你耍赖。每次都这样说，我要听七仙女的故事。”
林易笑了笑，正欲说话，却听一阵清脆悦耳的环佩声传来。
一个身着鹅黄衣裳的年轻女子走了过来，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。
黄衫女子盈盈一礼，说道：“王上，血统领回来了，正在含元殿中等您。”
“好，我这就过去。”林易说完，站起身来，然后对正气鼓鼓的碧瑶说道，“下次吧，下次我一定把故事讲完。”
碧瑶看着林易远去的身影，贝齿轻咬红唇，跺了跺脚，说道：“每一次都是这样，下次，永远都有下一次。”
含元殿之中，身形有些虚幻的血影子一号静静的站着，他的脚下躺着两只皮毛雪白的狐狸，一只三尾，一只六尾。
林易走进来后，血影子一号立刻取出一件半个手掌大小的物品，双手奉上，道：“王上，属下幸不负所托。”
“好。”林易点了点头，伸手拿了过来。
这件物品呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡物。
在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
整件物品，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
“万火之精，至阳神物玄火鉴。就让我来看看你的威力吧。”
林易说着，掌心浮现出一团七彩火焰，玄火鉴上散发出了淡淡的红光，那镂刻着的古老火焰图腾，此刻却仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。
大殿中的血影子一号，还有殿外的黄衫女子，都将目光投向了林易手中的玄火鉴上，满是不敢置信。
玄火鉴，那可是正道三大门派之一，焚香谷千年来除妖伏魔的无上利器。
大殿之中的火光越来越亮，一座大阵缓缓展开，无数凶极恶的火系生灵出现，诸如火龙、火凤、火马、火虫、火鸟等等，盘旋成阵，于方寸之地，展现万千气象。
一会儿后，林易散去了大阵，收起了玄火鉴，然后走出大殿，向着南方望去。
在那十万大山之南的南疆恶地之中，一场浩劫正在酝酿着，是天意，也是人心。
这五年来，他以王者之尊，运转阴阳造化，感悟苍生百态，既是为了获取圣德之气，同时也是为了打磨道心。
而这一场劫数，也许就是最后的考验。
“传寡人之令，焚香谷勾结南疆兽神，霍乱天下苍生，本王守土有责，讨伐不义，愿天下有识之士，共襄盛举。”
林易平淡的声音传来，侍立在一旁的黄衫女子急忙应声称“是”。但是她的心中，却感到十分的荒谬。
什么时候臭名昭著的魔教，也有了替天行道的资格。
消息传开后，天下一片哗然。
有人义愤填膺，有人不屑一顾，也有人皱眉苦思
白云城，长生殿。
一道七彩神光从天而降，化作了一艘白骨龙舟，悬浮在了大殿之中。
彩光一闪，两只被封印起来的狐狸，以及一件两头尖锐，晶莹剔透的管状法器，从白骨龙舟之中飞了出来。
林易将太上之舟收起，炼化了噬血珠，又得到玄火鉴之后，分身那边已经已经不需要玄妖道人的法力支援了。
处于封印中两只狐狸，一只是三尾妖狐，一只是六尾魔狐，此刻都昏迷不醒，对于外界的变化一无所知。
狐妖这一个群体，在人们口口相传的传说里，往往带有一丝暧昧。
虽然一直也有流传着狐妖伤人的传说，但与其他怪物传说不同的是，狐妖一族常常会留下诸如与人相恋的凄美动人故事。
这在种种妖怪祸害人间的传说中，实在是非常突出而另类的怪事。
而在真正的修真炼道之人眼中，狐妖一族也是一群极聪慧的生灵。
它们懂得人情，修行到了一定程度，就能变化成人，这也许就是那些人妖之恋故事的起源。
在狐妖一族之中，有一支最聪慧最神秘的支系，据说它们随着修为的提升，身后的尾巴会不断增长。
百年道行会有三条尾巴，称为妖狐；千年道行便有六条，便为魔狐；而到了出现有九只尾巴的地步，便已是世间妖物的无上境界。
无人知道这究竟要修行多少年才能达到，但传说之中，拥有九尾的狐妖已经是绝世妖物，法力通神，是为“九尾天狐”！
三尾，六尾，九尾，这是一条完整的长生正道。
第119章 红尘如炉
有一句话叫做，鸡蛋不能放在同一个篮子里。
林易欲为此界开大道之门，获取功德辅助自家的修行，即便他靠着前知的优势，收下了林惊羽、张小凡两名弟子，却也不敢保证这两个人就一定能够证得长生。
一篇文章做得好，便有满堂华彩，甚至万古流芳；一身武艺战场上搏个功劳，便能封妻荫子，乃至彪炳史册。
但修道之人没有证得长生，之前的一切惊才绝艳，一切的笑傲风流，全都假的，一切皆空。
这条路只有走到头，才是开始，一切的努力，只求那一刹那之后的永恒。
为了保证能够实现自己的目的，林易自然要多做一些准备。
空桑山中，现在就有一条修炼了“化龙诀”的黑水玄蛇，再多两只狐狸，也不算是什么大事。
不过，这两只狐狸暂时还不适合出现。
林易目光幽深，内里隐藏着无穷的奥秘。他大袖一挥，将两只狐狸收了起来，送去了小乾坤界之中修养。
随后，林易伸出左手，骈起食中二指，凌空虚画。
随着他手指的移动，一道纤细的淡青光丝凭空化现出来，上下转折，眨眼便是一道灵符书就。
一间宫殿之中，张小凡正在和林惊羽一起交流“九转乾坤诀”的修炼心得。
当然，主要是林惊羽说，张小凡听。
九转乾坤诀对应的是道门二阶修士，玉液九转的这一个阶段。
这门功法讲究的是神与气合，凝练七魄，最终体魄，真气，神魂，三宝合一，铸就金丹。
林惊羽已经修炼到了第六转，只剩下灵慧魄和天冲魄还没有凝练完毕。张小凡也已经修炼了第三转，不仅神与气合，修成先天真气，还成功凝练出了力魄和气魄。
林惊羽正在向张小凡传授凝练精魄的经验，忽然看到一道灵符飞来。
张小凡接住灵符后一看，道：“师父唤我过去。”
林惊羽拍了拍悬在腰间的七星龙渊剑，笑着说道：“快点去，不要让师父久等，有好事哦。”
张小凡立刻记了起来，自家的这位好友，就是将九转乾坤诀修炼到第三转的时候，从师父手中学到了一门“七曜星枢剑诀”，同时还被赐予了一柄神剑。
“师父会教我什么样的剑诀，会不会赐给我一柄神剑呢？”张小凡边走边想，很快就来到了长生殿前。
“小凡，进来吧。”一个温和的声音从宫殿中传来。
长生殿中，林易正手托着一件两头尖锐，晶莹剔透的管状法器欣赏着。看到走进来的张小凡后，他招了招手，说道：“过来看看这件法器，觉得怎么样？”
张小凡走过去看了看，说道：“很漂亮。”
“越是美丽的东西，隐藏的危险往往就大。”林易说着，略微放松了对手中法器的压制，彻骨的寒气立刻就扩散了开来。
张小凡连着打了几个喷嚏，急忙催动体内的真气加速运转，方才感觉好过了一些。
林易微微一笑，法力运转，将寒气镇压了起来，方才继续说道：“这件法器唤作九寒凝冰刺，乃焚香谷的一位长老所炼，是天下一等一的绝顶奇珍，威力绝伦。后来不慎遗失在外，落在了我的手中。”
“今天为师就把这件法器赐给你，再传你一门九霄御龙剑诀。希望你能将我白云城发扬光大，成为比肩青云门，天音寺的大派。”
林易说着，拍了拍张小凡的肩膀，一副白云城的未来，就交给你了的模样。
张小凡现在不过是一个十六七岁的少年，心中的激动可想而知，大声说道：“请师父放心。”
“好、好。”林易欣慰的点了点头，道：“本门炼气之法，从丹田培元功筑基，周天炼气法入窍，九转乾坤诀结丹，可谓是一脉相承，在这三门心法之上，还有九大剑诀。”
“若能将这九门剑诀全部修成，达到万剑归宗的境界，举手投足，便有无穷无尽的剑气。其中九霄御龙剑诀最重气势，剑气如虹，能分山断岳、截海分波。”
略作讲解后，林易伸手一点张小凡的眉心，传授了一篇数百字的心法。
张小凡的眼前忽然出现了一个人影，此人挥剑时气势磅礴，剑气如飓风、如大潮、如雷暴……，剑压如移山倒海般碾过来，几乎要将他撕成碎片。
虽然明知道这些都是虚幻的，但是那种恐怖的感觉，却深深的印刻在了张小凡的心底。
林易将封印好的“九寒凝冰刺”放在了张小凡的手中，吩咐道：“丹成之前，重在专一，结成金丹之后，方可涉略其他八门剑诀，切记、切记。”
“是，师父。”张小凡的脑袋还有些晕乎乎的，拿着“九寒凝冰刺”走了出去。
林易微闭双眼，将心神大部分转移到了分身“天杀道人”处。
这具分身存在基础是太极图，凭借阴阳二气化万物为混沌，来补充元气。同时借助“彼岸之门”来实现心神寄托操控。
即便如此，林易也无法实现两方面同时战斗等高度消耗心神的活动，必须是一静一动，相互配合才行。
郢都，魔宫。
林易操控着分身从闭关修炼的宫殿之中走了出来。
“参见王上。”守卫在门外的一众魔卫。
“免礼平身。”
“谢王上。”
林易随意的行走在魔宫之中，一道道或是敬佩，或是火热的目光，从周围的魔卫，侍女眼中飞出，落在了他的身上。
这种大权在握，一言可决定他人生死的感觉，让人感到轻飘飘的，走起路来，似乎也快了几分。
“醒握天下权，醉枕美人膝。”这是无数人向往的生活，林易自己也曾经有过这样的幻想。和虚无缥缈的长生相比，眼前的一切，似乎才是真实。
一个又一个念头涌上心头，林易渐渐的放慢了脚步，细细的体会着这种感觉。
修道修心，如果没有拿起，又谈何放下。
只有经历过滚滚红尘的打磨，一颗道心才能绽放出永恒的光辉。
第120章 真真假假
这时，一抹亮丽的鹅黄之色映入了林易的眼帘，黄衫女子走到近处，敛衽一礼，柔媚的声音响起，道：“金瓶儿见过王上。”
“什么事？”林易问道。
“鬼王宗的万人往大人，有事求见？”金瓶儿立刻答道。
万人往就是当代鬼王，林易为魔教之主，王者之尊，鬼王这个名号自然已经成为了过去。
“宣他进来吧。”林易吩咐道。
金瓶儿应声称“是”，退了下去。
不一会儿，万人往就出现在了林易面前，拱手说道：“王上万福。”
“免礼平身。”林易说着，略一打量。
万人往穿着一袭儒袍，文士打扮。细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯，额角饱满，文雅中自有不怒而威的气势。腰别一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气。
“万大人有什么事情？”林易问道。
万人往看了看一旁的金瓶儿，以及附近的侍卫。
林易立刻明白了他的意思，一挥手，道：“你们都退下吧。”
“是，王上。”
众人退下后，万人往说道：“王上定下先南后北之策，欲先剿灭焚香谷，安定后方，以免将来腹背受敌，此为正途，只是”
“只是什么？万大人有话请直说。”林易说道。
万人往说道：“只是焚香谷为正道三大门派之一，在十万大山经营了无数年，可谓是根深蒂固，加之又有正道诸派的援手，以及南疆异族暗中相助，王上想要将之一举拿下，绝非易事。臣苦思良久，终于想到了一个方法。”
“哦。”林易颇感兴趣的问道：“不知是什么样的方法？”
万人往沉声说道：“声东击西。臣愿意率一对人马，前往他处布置疑阵，吸引正道中人的注意力，使其两头不能兼顾，为王上攻打焚香谷减轻压力。”
林易追问道：“万大人可有合适的地点？”
万人往从袖中取出了一张简略的地图，指着上边的两处地方，道：“王上请看，第一处是在西北蛮荒深处，第一处是在东海之中”
一番交谈之后，万人往离开了告辞离去。
林易背负着双手，嘴角微微向上翘起。
万人往所谋划的事情，他一清二楚。鬼王宗有一件叫做“伏龙鼎”的法宝，鼎身上用远古文字，记载着一门名为“四灵血阵”的阵法。
这门阵法需要以四个亘古凶兽献祭，其中第一只正是夔牛。
夔牛为上古奇兽，状如青牛，单足无角，吼声如雷。这种凶兽久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。
算一算时间，夔牛出世的时间，已经快要到了。
万人往是醉翁之意不在酒啊！
林易并没有拒绝这个计划，反倒加大了支持的力度，将万毒门的人也归于万人往调配。
魔教内部的变化，很快就吸引了正道门派的注意力。
东海流波山，入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。
这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料这些日子，魔教人士大举出动，数日内东海沿岸便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。
魔威赫赫，令许多人闻风丧胆。
正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。
这一局，真真假假，假假真真，魔教的目标究竟是东海，还是南疆，或者这两处都只是掩人耳目的幌子？
许多义愤填膺的正道人士拔剑四顾，却不知该指向何方？
白云城，长生殿之中。
林易正在接待从青云门来访的客人，领头的苍松道人和田不易。
林惊羽，张小凡等六名内门弟子侍立在一旁，一个个精神抖森，衣裳光鲜，显然不想丢了白云城的面子。
双方分主宾落座后，面貌庄严，身材高大的苍松道人拱手说道：“现如今天下群魔乱舞，民不聊生，为天下苍生计，我和田师弟奉掌门师兄之命，特来请林道友出手相助。”
林易问道：“林某才疏学浅，不知道玄真人有什么地方，需要我帮忙？”
苍松道人答道：“林道友掌握的龙舟迅捷无比，天下独一，掌门师兄相请林道友前往东海探查一番，看一看那群邪魔外道，究竟在搞什么鬼？为安全计，天音寺的普智神僧，普方上人，也会赶来汇合，还请林道友不吝相助。”
林易略一沉吟，颇有些无奈的说道：“蔽派初建，我要坐镇山门，分身乏术。不过我可以将太上之舟赐予门下，由他们来操控这件法宝，带着诸位往东海一行。”
“这”苍松道人和田不易对视一眼，都有些失望。
林易继续说道：“我那太上之舟自有动力来源，与其他的法宝不同，无需耗费操控者的法力，两位大可放心。”
说完之后，他伸手一指，一艘小巧玲珑的七彩龙舟出现在了大殿之中，瞬间吸引了众人的目光。
林易向着一旁站着的张小凡说道：“小凡，用为师传你的九霄御龙剑诀去试着操控。”
“是，师父。”张小凡硬着头皮站了出来。四周都是前辈高人，着实让他的有些紧张。
第一次，失败；
第二次，失败；
等到了第三次，张小凡终于沉下心来，七彩龙舟在他的操控下缓缓的动了起来。
龙舟的速度越来越快，最后只能看到一道七彩匹练，悬挂在了大殿之中。
“出去试试。”林易温和的声音传来。
张小凡想到了师父传授自己剑诀是的教诲，大声的答道：“是。”
走出了长生殿后，张小凡手中的法诀变化，七彩龙舟迅速变大，变成了一艘体型巨大的十层楼船。
寒光一闪，张小凡出现在了船头，然后小心翼翼的催动七彩龙舟向着天空飞去。
绕着白云城飞行了一圈后，张小凡操控着太上之舟回到了地面，兴奋的喊道：“师父，弟子幸不辱使命。”
林易点了点头，转而看向身旁的苍松道人和田不易，道：“两位觉得呢？”
第121章 十万大军
正魔大战的阴云笼罩着整个世界，东海之上，正道修士和魔教中人的冲突越来越激烈，吸引了的绝大多数人的目光。
通往南方十万大山的大路上，一支军队正在前进，旌旗招展，剑戟如林，寒光四射，摄人心魄。
在大军中央的一辆奢华马车上，金瓶儿背靠车厢坐着，本该是妩媚动人的她，现在却是宝相庄象，神圣高洁，配上她那妩媚娇艳的容颜，实在是让人怦然心动。
林易懒洋洋的躺着，头枕着金瓶儿的一双美腿，双目微闭，哼着不知名的小曲，说不出的逍遥自在。
碧瑶跪坐在一旁，将一颗剥好的紫色葡萄，送到了林易嘴边，说道：“王上，张口。”
林易张开口，将葡萄吞下，笑着说道：“碧瑶你偷跑出来，就不怕你娘打你屁股？”
碧瑶一听，脸上顿时升起了两团红云，又羞又恼的说道：“王上你在这样，我就，我就不理你了。”
林易“哈哈”一笑，道：“小姑娘已经长大了喽。”
五年前初见的时候，碧瑶还是一个黄毛丫头，现在已经出落的如花似玉，变成了一个大美女了。
时光悠悠，但却并没有在林易的身上留下什么痕迹，这就是修行的迷人之处。
“说吧，你跑来找我有什么事情？”林易问道。
碧瑶咬了咬牙，说道：“我听说正道诸派以青云门和天音寺为首，已经组成了联军赶赴东海，所以我想请王上派人相助。”
“碧瑶你是一个孝顺的女儿，但是行动一旦展开，又岂能随意的改弦易辙。放心吧，你爹那边不会有事的，不然他岂会主动提出这个计划。”
林易说着，忽然抬起头来，往车外看了一眼，对碧瑶说道：“抓你回家的人来了。”
一会儿后，车厢外就有人前来禀报，道：“王上，鬼王宗的护法幽姬求见。”
“让她进来吧。”林易说道。
“是。”
随后，就见一个穿着淡紫长裙，身姿曼妙动人的女子登上了马车。她面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白，倍增几分神秘诱惑。
幽姬俯身一礼，道：“见过王上。”
林易轻摆了一下手，道：“无需多礼，坐。”
幽姬坐在了碧瑶的身旁。
“幽姨。”碧瑶低声喊道。
幽姬伸手握住碧瑶的手，满含歉意的说道：“碧瑶不懂事，给王上添麻烦了。”
“无妨。说一说东海的情况吧。”林易说道。
幽姬面纱轻动，道：“情况并不是很好，正道中人从空桑山的白云城借到了一件飞天神器，来去如风，一击不中，便远遁千里，十分难缠。”
“除此之外，白云城这一派的弟子虽少，但是个个剑法超卓，法器厉害，若是放任成长下去，将来定然是王上大业的心腹之患。”
林易心中暗笑，表面上却略作沉吟，郑重的说道：“这一派远没有表面上那么简单，有些事情，将来你们自然会知晓。通知万人往，让他多加小心。”
幽姬应声称“是”。
大约半柱香的时间后，幽姬带着碧瑶离开了。
车厢之中，只剩下了林易和金瓶儿两个人。
“羡慕吗？”林易忽然问道。
“王上是指碧瑶吗？”金瓶儿说着，低下头来，垂落的发梢掠过林易的脸庞。
林易微微点头，感受着金瓶儿大腿的柔软和弹性。
金瓶儿说道：“是有那么一点。”
马车不停的行走着，林易和金瓶儿在的车厢内随意的聊着天。
等到日落时分，大军早已经扎好了营寨，开始休息。
林易从车厢中走了出来，眼前是连绵不绝的营帐。
这一次，虽然号称是十万大军南征，其实只有三万多人，其中战兵三千，其他的都是辅兵和民夫。
当然了，这三千战兵都是精锐中的精锐，是整个魔国五年的积累，其中修为最低的也已经迈入了一阶，还有三百人已经踏入了二阶先天境界。
虽然大都是林易拔苗助长的成果，没有什么成长的潜力，但已经足够用了。
这些战士将是未来抗击南疆异族的主力。
南疆恶地，是神州浩土的极南所在，穷山恶水，盛产各种各样的毒虫猛兽。
其与中原地带最为明显的分界地方，便是在极南之地突然如平地崛起的山脉。高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。
传说在那无尽的大山之南，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人。
只是十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。
千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。
浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条幽暗小道。
也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言，直到焚香谷一脉的出现。
这千年来南疆异族之所以无法祸害天下，正道巨派焚香谷确实是居功至伟。
只可惜，随着世事的变迁，现在的焚香谷已经发生了改变。
在三百年前，九尾天狐带着狐族杀入焚香谷，抢走了玄火鉴，或许，还有更多的东西。
因为也就是在这个时候，与狐族同处狐岐山的鬼王宗，得到了第二卷天书，从而兴盛了起来。
林易停下了脚步，抬头望着天空，这天底下的事情，很多时候都很难分出对错来，立场不同，态度自然不同，得出结论必然存在差异。
焚香谷想要发展壮大，凌驾于青云门，天音寺之上，这本没有错，但是他们勾结被封印在南疆的兽神，置天下百姓的死活于不顾，就超出林易的底线了。
不说那些大义凛然的话，人族是林易收集圣德之气的基础，焚香谷的行为，就是在阻碍他前进的道路。
一个月后，大军到达了位于南疆边陲的定南城。
第122章 玄火祭坛
南疆山峰，与中原地带群山截然不同，少了几分秀美清幽，多了几分巍峨险峻。
夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟是透出了一片肃杀之意。
林易负手而立，举目眺望，隔了两座较低的山头和一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大山峰，环环相扣，围成一个山谷。
在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。而在最前方四座山峰之中，就是名动天下的焚香谷。
这一晚夜色深沉，幽月高悬，天际隐隐还有几颗闪着微光的星星。
在冷冷清辉之下，远处的那个山谷里似乎隐有雾气，淡淡飘浮，望去如轻纱薄雾，如梦似幻。
林易身外有阴阳二气涌动，模糊了真实与虚幻的界限，似有非有，似无非无。他就像是一个神秘莫测的幽灵一样，悄然走进了焚香谷。
前行不久，迎面而来的是一座座错落有致的殿堂楼阁。
焚香谷号称天下正道三大支柱之一，虽然平日里行事低调，但毕竟乃是兴旺八百年的大派，这一路之上逐渐出现的，便是这门派的底蕴所在。
夜色之下，只见十几条路径或大或小，彼此相连，如人体血脉一般分散开去，深入到焚香谷深处那片黑暗之中。
道路两旁或是普通弟子居所，或是高大雄伟的殿堂，夹杂在这些建筑中间的，多为花草树木，有青竹寒梅，亦有鲜艳堂皇的牡丹芍药，相互成群，远远相望，与周围殿堂浑然一体，各具风情。
相比之下，林易在空桑山顶修建白云城，满满的都是暴发户的味道。
这是时光的沉淀，非一朝一夕之功。
林易随意选了一条小径向前走去，夜很长，他有的是时间。
焚香谷占地极大，小径幽深，看着弯弯曲曲，更是通往山谷深处。
没走多远，周围就再也见不到其他房子。
道路两旁都是树木花草，夜风吹来，在天际那轮幽月光辉之下，树影婆娑，看去像是什么妖魔乱舞一般，透露着一丝诡异。
前行不久，道旁忽然出现了一块白色的石碑，上面刻着两行大字：“玄火重地，弟子止步！”
林易脸上露出了笑容，心中想着：“今天运气这么好，第一次就找到了目的地。”
那块石碑看去虽然平凡无奇，但却是一个分界的地方。
过了石碑之后，小径虽然还是一样弯弯曲曲向前延伸，但道路两旁的树木花草却明显稀少了许多。
先是地面上的青草逐渐消失，然后是低矮的灌木，最后连两旁本来茂密的树木也渐渐变得稀疏。
不要说地面开始龟裂，就是剩下的几棵树，树身枝头竟也是变得一片枯黄，倒似乎这附近极度缺水，土地被烤焦了一般。
转过了一道弯后，前方是一大块的空地，一股也不知从哪里吹来的热浪扑面而来。
空地正中央赫然是一座巨大圆形的祭坛，底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛。
其中祭坛边缘共有十二根白玉石柱，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛中间最粗大的一根白玉石柱，看去至少要五、六人才能合抱起来。
而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶、栏杆，无不如此。
远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹。
林易站在这个祭坛之下，几乎如蝼蚁一般，渺小之极。
这是南疆先民智慧的结晶，是人类文明的象征。
伟大的智慧，定然有伟大的文明来承载。否则只是一只会思考的猴子，而不是一个“人”。
林易绕着祭坛走了一圈后，捏了一个法诀，往地底遁去。
祭坛下方是一座仿佛就要喷发的活火山，炽热的岩浆奔腾咆哮着，就像暴怒的海洋潮汐一样，不停的涌上又退下，溅起的岩浆打在坚硬的岩壁之上，丝丝作响。
玄火鉴出现在了林易脑后，九天火府总纲大阵就像是一幅绝世画卷一样，徐徐的展开。
火山之中无数年积累下来的灵力，像江河决堤一样涌来。
在九天火府总纲大阵之中，浮现出了一条螺旋星河，璀璨的星河之中，紧接着又有白虎七杀，群龙无首，九曲黄河大阵先后出现。
五行循环，生生不息，飞快的炼化着涌来的灵力。
一道又一道法术飞了出来，清羽乘风诀，乾坤元气锁，一气叱雷法，龙虎总摄统御万兽真法中包含的三百六十五种法术，很快就全部提升了一重。
天罡级数的法术三十六重圆满，地煞级数的法术七十二重圆满，林易现在虽然卡在了三阶的门槛上，但是前者可以修炼到第十八重，后者则是三十六重。
这座火山积累下来的灵力虽多，却也禁不住他这个大胃王的鲸吞。
时间一天天的过去了，林易白天在定南城中整军备战，晚上就到玄火祭坛下修炼。
焚香谷中的人虽多，却无一人能发现他的踪影。
南疆边陲的气氛日益紧张，但却一直未曾爆发什么大的战斗。反倒是东海流波山，已经快要被血染红了。
无数正道魔教的修士前赴后继的投入了这个大泥潭，今天你杀了他徒弟，明天他杀了你朋友，旧恨未消，又添新仇，解不开，化不掉。
白云城，长生殿之中。
林易轻轻的落下了一子，他的棋艺很烂，仅限于自娱自乐。但这并不妨碍林易通过下棋的过程，来体会大势的消长变化。
棋盘之上，黑白交错，死死的纠缠在一起。
就像是此界的正道和魔教一样，千百年来，一代代传递下来恩怨情仇，不到一方彻底的倒下，永远都不会结束。
仙人也是人，佛陀也有怒火，长生久视虽然令人痴迷，但世界上有许多事情，更在生命之上。
林易再次落下一子，然后将目光投向了南方。
云易岚，你会做出什么样的选择呢？
第123章 地发杀机
云易岚是一个合格的枭雄，他是焚香谷的掌门，道行高深，斩妖除魔，抵挡南方妖族进土中原，守护一方百姓。
同时却与南疆妖族密谋复活兽神，借兽神之手消灭其余势力。并谋求八凶玄火大阵中隐藏的“天火”之秘，想要借此参悟长生之道。
这样的一个人物，是无法用单纯的好坏善恶去定义的。
入夜，林易的分身再一次来到焚香谷中的玄火祭坛下方。
太极图就像是一个无底的深渊，将地底火山无数年积攒下来的灵气吞噬一空。
岩浆依旧在不停的翻滚着，但却没有往日的灵动，就像是一个人忽然失去魂似的。
“是时候了。”林易轻声低语着，他一指点出，上方镇压着火山口的玄火祭坛忽然震动了起来。
地发杀机，龙蛇起陆。
一个面容清臞削瘦的老者从玄火祭坛之中快步飞奔了出来，他身上穿着一袭灰袍，简单朴素，并无什么出众地方。
若是走在寻常市镇街头，只怕根本无人可以认出此人乃是修道中人。
灰袍老者手中印诀变化，但却根本没有起到丝毫的作用。
大地剧烈的颤抖了起来，原本漆黑的夜空此刻突然变红，无数仿佛燃烧的火焰一般的云彩快速移动，围绕着某个地方旋转起来，隐隐中更有风雷之声，气象万千，极是壮观。
地下，玄火鉴出现在了林易手中，核心处的那个古老火焰图腾，缓缓闪烁，如火焰燃烧！
九天火府总纲大阵徐徐展开，与火山爆发的大势融为了一体。
冥冥之中，仿佛有无声的嘶喊，似愤怒，似咆哮！
轰！
巨大的轰鸣从地底深处轰然而出，火山喷发，大地剧烈颤动，巨大的岩浆瞬间冲破了所有阻挡，如巨大的火柱直冲上天。
林易催动九天火府总纲大阵将上方的玄火祭坛包裹了起来，借着火山爆发的威势，直上九天，转瞬间便消失不见。
焚香谷笼罩在一片炽热火焰红光之中，所有的人骇然张望那一道冲天而起的巨大火柱。
从火柱中心处开始，天空的黑云完全变做了火红颜色，就像整座天空，变做了燃烧的火海。
片刻之后，燃烧的灰烬、巨大的石块、焦烬从天上纷纷落下，或漆黑，或燃烧，像一场末世悲凉的雨！
在那火柱尽头，有一个狂怒的声音，厉啸不止！
………………
林易出现在了定南城的城头，远远望去，那道巨大可怕的火柱已经消失，大地也逐渐沉静下来。
只是天空云层之中，依然清晰地现出一个巨大的黑洞，黑洞周围的云彩似乎也被火焰烧焦了一边，呈现出怪异的金黄色。
长生堂的玉阳子，合欢宗的三妙夫人，金瓶儿等人，都出现在了附近。
三妙夫人向着林易走了过去，纤纤细腰摆动，如轻风扶细柳，丝丝媚态，勾人心魄。
走到近处后，她轻启朱唇，道：“这就是王上这些天按兵不动，所等待的时机吧。”
林易微微一笑，说道：“你猜呢？”
三妙夫人眼波流转，笑着说道：“王上的心思，我又怎么能猜得到。”
林易对着众人吩咐道：“都退下吧，这南疆很快就要热闹起来了。”
“是。”
焚香谷中火山喷发，天地异变，威力极大，方圆百里之内都有感应。
数日之后，南疆阴沉的天空中，那个被炽热冲天的岩浆烧开的大洞虽然已经不见，但依然有很大的一块云彩，呈现出赤黄颜色，高挂在焚香谷方向的天边，很是诡异。
这等天地巨变，本来就引人注目，如今发生于一向低调神秘的焚香谷内，再加上焚香谷本身在正道修真中的地位，更是让世人侧目。
一时间天下流言纷纷，都在猜测焚香谷中到底发生了什么事？
什么异兽出世啦，又或者神秘奇宝在火山口中冲天而起，种种谣言，不一而足。
只不过数日之间，往日里向来平静的南疆蛮荒之地上，开始聚集起了许多陌生面孔，无数公开或隐匿的势力人头，都明里暗里的试探着究竟发生了什么事。
青云门、天音寺等正道门派，都先后抽调弟子，派往焚香谷探询。
东海流波山如火如荼的正魔大战，也因此渐渐降温。
万顷碧波之上，魔教两大巨头，万人往和毒神并肩而立，正在讨论着关于焚香谷事情。
“这件事情万老弟你怎么看？”毒神问道。
万人往笑着道：“老前辈你动心了？”
毒神笑呵呵的说道：“万老弟难道就不好奇吗？”
万人往面露难色，说道：“只是你我奉王上之名，在此地布局牵制正道中人，又岂能半途而废。”
毒神正色说道：“现如今天下正道众人纷纷撤离，前往南疆，我也是担忧王上安危，不知万老弟意下如何？”
万人往略一沉吟，然后说道：“既然如此，不如老前辈与我兵分两路，我在此地牵制正道中人，老前辈前往南疆增援。”
“也好。”毒神爽快的说道。
万毒门的人离开了，万人往忽的冷笑一声，说道：“这个老怪物，肯定察觉到了什么。”
他这一句话说得没头没尾，但是站在一旁的鬼王宗护法青龙，却明白了万人往话里的意思，点头说道：“不错，三百年前我们鬼王宗与万毒门殊死争斗的时候，老怪物最是凶狠冲动，从来都是冲在最前面。”
“就算是百年之前，与青云门的那场大战，也是身为万毒门门主的他力主的。看来当年那一场惨败，他也消磨了不少锐气，现在闻到不对劲的味道就躲着走。”
万人往摇了摇头，说道：“这不叫消磨锐气，这叫长了本事。经过那一役，老怪物似乎幡然醒悟，整个人的脾气一下子都改了过来，开始韬光养晦，这百年来，除了我们鬼王宗，实力增长最快的就算是万毒门了。”
与此同时，已经远远离开的毒神回头望着流波山的方向，同样也是冷冷一笑。
他虽然不知道鬼王宗在具体谋算些什么，却凭借经验察觉到了不对，所以才会借机离开。
第124章 皓月长明
空桑山，白云城，幽暗深邃的长生殿之中，忽然传来了一声叹息。
“吱呀”的一声，房门打开，林易走了出来。月光如轻纱一样，披在了他的身上，却是说不出的孤独。
寂寞如霜，寒意深入骨髓。
修仙求道，也许是诸天万界之中风险最大的一门生意。用一生的时光，去换取那么一丝渺茫的希望。
林易仰头望着天上的明月，心道：“我何时才能与头上圆月一样浩然，千古如一？”
无数画面浮现在眼前，有地球上身患重病，苦苦征挣扎的他；有穿梭时空，重获新生后后一心修炼的他；
有获得至宝，降临大明世界的他；有仙葫世界谋求传承，心比天高的他；有创立地府，运转轮回，炼成分身，一统魔教的他
这一路走来，错过了多少风景，舍弃了多少精彩，如人饮水，冷暖自知。
后悔吗？
林易微微一笑，眼前所有的画面全都破碎了开来，消失不见。
在他的眉心祖窍之中，升起了一轮明月，清辉如水一般落下，洗去了所有的“尘埃”。
林易悠然吟道：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！”
话音落下，却见一个脸上皱纹横生，穿着一身破旧袈裟，全身上下脏兮兮的，手持着一串碧玉念珠的老和尚出现在了不远处，赞道：“林施主道法通玄，不想在佛法上也有如此领悟。”
林易摆了摆手，说道：“这是我在云游四方的时候，无意间听来的，非是我自己所做。这么晚了，不知普智大师找我有什么事情？”
“阿弥陀佛。”普智双手合十，宣了一声的佛号，说道：“自从天杀道人横空出世，天下大势变换，道消魔长，苍生遭难。贫僧虽有舍身降魔之心，却无金刚明王之力。故此特来请林施主相助。”
说着，普智脑后浮现出三圈佛光来，他郑重的说道：“贫僧能够领悟这三门神通，与林施主赠与蔽寺的妙法莲华经有着密切关系，所以我想请林施主告知，这部佛经是从何处得来？蔽寺上下感激不尽。”
林易心中思考着，看来天音寺的老和尚们，一定是从妙法莲华经中得到了不少好处，否则普智也不会代表天音寺说话。
“大师言重了。”林易说着，心念急转，道：“我得到经书的寺院，唤作兰柯寺。此地神秘异常，若是有缘，天涯咫尺，若是无缘，咫尺天涯。”
天涯咫尺，咫尺天涯？
普智震了一下，心中既惊讶又迷惑，最终却化作了一声无奈的叹息。
第二天，张小凡和林惊羽轮流操控着太上之舟，载着一干正道中人，向南方焚香谷而去。
林易看着太上之舟消失在了云层之中后，来到了传功广场上，为白云城的预备弟子和外门弟子们，讲解丹田培元功和周天炼气法修炼难点。
随着昨晚道心方面的提升，林易发现他现在分饰两角，不同时和人斗法的话，已经可以支撑得住了。
南疆边陲，定南城中的一座宫殿里。
林易的分身高坐在王座上，看着殿中正在告罪的毒神，脸上并没有什么表情。
先有万人往，后有毒神，看来这几年他太过于仁慈了。
有些人已经忘记了血河轮回大阵的恐怖，又或者说他们有了新的依仗，所以才敢跳出来试探。
万人往的底牌是伏龙鼎上的“四灵血阵”，那么毒神又有了什么样的新手段呢？
林易将毒神打发走后，心中还在思考着这个问题。想了一会儿，还是不得要领。他干脆命人去把金瓶儿唤了过来。
不一会儿，一袭鹅黄衣裳的金瓶儿走了过来，柔顺衣襟轻轻摆动，几缕细细发丝在鬓发间垂下，微显零乱，却似乎更有种莫名的撩人情怀。
她眼波盈盈如水，眉目间似有春光图画，清丽无方，盈盈一礼，道：“见过王上。”
“免礼。坐下说话。”林易一指旁边的椅子说道。
金瓶儿坐下后，说道：“王上唤瓶儿来，不知道有什么吩咐？”
林易问道：“万毒谷最近有什么变化吗？”
金瓶儿想了一下，摇头说道：“和往日没有什么不同。”
“这就有趣了。”林易站了起来，伸了一个懒腰，道：“陪我走走吧。”
两个人一前一后走着，定南城是一座军事基地，这里的建筑多以简单实用为主，就算是林易的行宫，同样也和豪华沾不上边。
“你修炼是为了什么？”林易忽然问道。
金瓶儿并没有立刻回答，沉默了一会儿后，方才说道：“一开始是为了活下去，后来是为了活得好一些，不会哪天忽然就变成了别人的鼎炉。再后来是为了掌握自己的命运，能够自由自在的，每天做自己想做的事情。”
林易静静的听着，没有说话。
时间总是在人们不经意将就已经悄悄溜走，夜幕降临，黑暗笼罩了大地。
林易一个人来到了休息的养心殿，布下禁制之后，一幅太极图出现在了他的手中。
火光亮起，九天火府总纲大阵展开，扭曲了空间，玄火祭坛出现在其中。
这座祭坛的中央是一座形如宝塔，如利剑般直刺苍穹的高大殿堂。通体都是由相同材质，大小相等的巨大石块堆砌而成。
这些石块连接的十分紧密，中间的缝隙看去似乎连刀片也无法插入。
整座祭坛连个窗口都没有，全部被巨大的赤红石头围的严严实实，只有在最底层有一扇高一丈，宽六尺的门。
林易走了过去，很快发现，这扇门虽然用红漆涂过，但与周围石墙还是不同，而是一扇木门。
“吱呀！”
林易推开了门，走了进去。
玄火祭坛内部一个极大的殿堂，高达五丈的空间，整个殿堂呈现圆形，墙壁也和在外面看到的一样，都是那种赤红岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华。
但在这种巨大空间的背景下，竟有了一种说不出的壮观威势，让人觉得，只有这种平实，才是建筑真正的至高境界。
第125章 彻底炼化
所有的光亮都是从大殿中央传来，那里有一团炽热火焰正在熊熊燃烧。
林易将目光投向了地面，只见在赤红石块堆砌而成的平整地板之上，布满了指头粗细的刻痕，一直向着两边延伸开去，组成了一幅一尺大的图案。
那是一个神祇！
一个林易之前从未见过、从未听闻的神祇。
苍劲的刻痕在地面上缓缓延伸着，边角处随处可以见到被岁月磨砺的痕迹，显示着这些图案存在的久远年月，透露着一丝苍凉。
神祇的头顶没有头发，却有如羊角一般微微弯曲的犄角，面孔眉目与人差不多，只是在那一双阴森森空洞的眼孔之下，口中分明是尖利的獠牙。
雕刻者甚至在獠牙的旁边刻出了几个微细孔，犹如正在滴下的鲜血，更增添了几分凶恶与狰狞。
而这个神祇的身子，便与人大大不同，如虎豹一样强健的躯干上赫然有着四只手臂，一手握刀、一手握盾；剩下的两只手，一只紧紧抓住了一个痛苦扭曲的人体，那人仿佛正对天嘶喊；而另一只手轻轻托举着一物，兀自鲜血淋漓，竟是人的心脏。
原本古拙苍凉的刻痕到了这里，突然变得愤怒奔放，那力道，那深心里的憎恨，就像一下子爆发出来一般。
林易竟然如此真切而不可思议地感受到那一股疯狂，在这刻痕中腾腾而起。
平缓的刻痕瞬间变得激烈起来，从躯干飞泻而下，在这凶恶神祇的下身融为一体，化作熊熊燃烧的火焰。
红光闪烁照耀，这神祇嘴角似也有一丝狞笑，好像就要破地而出的复活一般！
林易心中赞叹不已，这一幅图刻，便仿佛夺尽了世间造化！
刻痕还在地面上不停的延伸，林易随后就看到了第二个神像、第三个神像，……
最后，他围着中央那团红光火焰绕行一圈，总共发现了地面上篆刻着的八个神祇图像。
在这些图像之中，人完全成了这些神祇的祭品，就像是食物一般。
整座大殿之内，此刻是一片肃杀，似乎随着这些图像的出现，冥冥中有什么凶物在低声咆哮着。
而在这些凶神图像的外围，还有一道蜿蜒的刻痕将他们全部包裹其中，却又并非是一个完整的圆形，时而向内弯曲，时而向外翻腾。
玄火鉴出现在了林易的手中，红光闪烁，与大殿之中光亮连成了一片。周围那些凶神图像突然像是活过来了一般，隐约在他眼前晃动着。
林易松开了手，任由玄火鉴向着大殿中央的火焰飞去。
八凶玄火大阵，诛仙世界最强的三大阵法之一，就让我来看看，你有多大的威力吧。
这是他此刻的心声。
下一刻，所有的光亮忽然消失，整座大殿都陷入了黑暗之中。
那被黑暗笼罩的深处，忽然有一声苍凉的呼啸，浩浩荡荡传来。地面上的那些凶神石刻，同时发出红色光芒，一个接着一个亮了起来。
当第八个凶神石刻也亮起来的时候，大殿中回荡着的苍凉呼啸已经转成凄厉，充斥了整个空间。
不知什么时候开始，这个严严实实的大殿之上竟然开始有风不停旋转。
随着“轰隆”的一声巨响，所有的石刻大放光芒，瞬间那红光竟似成为有形之物，一个接一个的凶神化作红色的光凝聚在半空之上。
林易此刻也终于看清楚了，那些围绕在凶神石刻外围的那条弯曲不直的石刻。其实是一个巨大的火焰图腾，将所有的凶神包裹里边。
一个个模样狰狞的凶神此刻都像复活过来一般，在巨大火焰状的血红色光圈里仰天大笑。
此时此刻，大殿里的黑暗早已被驱逐一空，所有的地方都被这个耀眼之极的光圈所照亮。
红色光圈开始慢慢旋转，速度渐渐加快，连带着大殿上的风速也越来越急促。
空气中诡异的气氛越来越重，急促尖锐的风声中似乎开始夹杂着神秘凶狠的狞笑，就像传中九幽的恶鬼来到人世。
那红色的光圈终于升到了穹顶，在朴实无华的石板下越转越快，红色的光芒如雨纷纷撒下，像地狱里飘洒的血雨。
“轰！”
急促旋转到几乎目不暇接的地步之后，突然，红色的光圈戛然而止，毫无先兆的就这般突然停下。
下一刻，在这团血红色火焰的上方，巨大的石板如被召唤移开，以火焰图腾为中心向四周退去。
血色红光中，两团炽热的目光亮了起来。
“吼……”
低沉的咆哮从上空的红光中传来，刹那间整座大殿似乎都在颤抖，所有的神祇此刻一起呐喊！
一只高达数丈的火焰异兽，出现在了半空之中。
它的四肢粗壮，末端更有尖锐之极的利爪。硕大的头颅之上，有一张满是利齿的血盆大口，一双大眼之中简直看不到眼睛，而是两团正在燃烧的火焰。
而且，这只异兽巨大身躯的表面之上，赫然到处都是熊熊燃烧的炽热之火，仿佛火焰就是它身体的一部分。
而在半空中那道红光凝成的巨大火焰图腾，此刻竟似也被什么莫名力量所操控一般落了下来，直立在这只异兽身后，缓缓旋转。
在它上面的所有邪神，似乎也与这只火焰异兽一样，凶狠地盯着下方胆敢打扰神灵的人。
“吼！”
那火焰异兽又是一声大吼，然后向着林易扑了过去。
“玄火鉴啊，这就是你最后的反抗吗？”林易双手结印，七彩火焰漫卷，瞬间布满了大殿的每一寸空间。
九天火府总纲大阵展开，以七大先天真火为核心，七七四十九种各具玄奥的先后天真火，循着冥冥中轨迹，生生不息浑然天成，构筑成了一个完美的火焰世界。
这才是九天火府总纲大阵的真正面目。
八凶玄火大阵演化出的凶兽在火焰世界中不停的怒吼着，挣扎着，但却无济于事。
它的身躯一点点的变，烙印在玄火鉴最深处的印记被抽离了出来，然后彻底的磨灭。
从今天起，玄火鉴这个名字将变成过去。
第126章 兽神出世
南疆腹地，有一座终年黑气环绕、阴风呼啸的高山。
在这座光秃秃的、没有一棵树、一根草的高山之下，赫然有一个大洞。
洞口高三丈，宽丈五，终年不停地有阴风从中呼啸而出，更夹杂尖锐异响，仿佛是某个狂怒灵魂，在永不停歇地咆哮着。
洞口正中，端端正正地立着一座石像，如真人大，看去正是个美丽女子，面向镇魔洞深处，默默的伫立着。
终年呼啸不绝的阴风，永不停歇的吹打在石像之上，发出低沉的声音，就像是狂风暴雨中，那一面脆弱的、遮挡风雨的木板。
只是，她却仿佛永不退缩！
这时，在幽暗深邃的洞穴深处，忽然亮起了一点幽光，尽管那光亮异常的微弱，但在这一片漆黑中，却是特别的醒目。
那幽光在黑暗中轻轻闪烁，明灭不定，似召唤，似诱惑，似渴望……
随着时间推移，幽光逐渐强盛了起来，将四周照亮。
只见在坑洼不平的地面上，到处掉落着腐朽的白骨，有人的，也有各种猛兽的。
巨大的洞壁，坚硬的岩石，在幽光照耀之下，却显现出了无数条密密麻麻、纵横交错的裂痕，像是被人生生撕扯开来一般，触目惊心。
不远处是一处开阔的平地，这里的石壁大都完好无损，而在地面之上，却多有巨大骨骼，而且大都完好，细数之下，竟有十三具之多。
这十三具形状各异、散发出腾腾妖气的骨骼，距离不等的绕成一圈，俱都是面内背外，仿佛守卫着什么一样。
在十三具白骨围成的圈子正中，是一具真人大的白骨，安静地躺在一座仅三寸高的白玉石台之上。
与周围那些骷髅不一样的是，这具人形骨骼身上还盖着丝绸，也不知经历多少岁月时光，在幽光照耀之下，那丝绸的颜色竟仍然是鲜艳无比。
冥冥之中，似乎有一道枷锁打开。
洞中那十三具骨架，突然一起仰首，向天呼啸！
剧烈的风声，夹杂着阴森的冷笑，在这个古洞之中开始回响。
玉台之上，裹着白骨的那一段丝绸腾空而起，在半空中不停的舞动，仿佛是恶魔的触手。
黑暗中缓缓现出了一个黑衣人来。
只见此人几乎像是从黑暗中流出来的一般，全身从头到脚都是黑衣笼罩，只空出两只眼睛，空洞洞的好生骇人。
而且看他身体僵硬，竟不是走出来，而是离地二尺，凌空飘出来的。
“发生了什么事情？”黑衣人问道。
古洞之中，一个声音带着冰冷寒意，轻轻回荡。
“八凶玄火大阵的护阵魔兽忽然消失了……”
尾音很长，回荡在岩壁之间。
一只将近有三丈之长白骨妖蛇缓缓动了起来，背后生有三对色彩斑斓的美丽翅膀，相互衬托下，显得格外恐怖。
“去吧，将我需要的东西全部找回来……”
白骨妖蛇与黑衣人一同向着镇魔古洞外行去。
………………
这一夜，月黑风高。
七里峒，这个南疆边陲最大的苗人聚居之地，此时却是血流满地，哀嚎遍野。
一群犹如魔鬼一般的战士，胸口有狰狞熊头刺青，奔腾咆哮，从黑暗中疯狂冲出。
他们眼中满是狂热，满是嗜血，当先一人，身材高大无比，**的上身伤痕累累，手持巨大石斧，纵横厮杀，无一合之敌。
从镇魔古洞走出的白骨妖蛇，出现在了不远处的一座山头上，它震动着身后骨骼之上的三对翅膀，蛇头上的蛇信不停地吞吐着，喷出一股股黑气。
各种怪异的妖兽、异族从白骨妖蛇身后涌了出来，尖啸着、狞笑着、挥舞着兵器，舞动着利爪，从山上冲了下去，扑向这山谷之中，惊恐万状的人们。
翌日，当朝阳从东方升起的时候，十万大山之南的天色，却诡异的暗了下来。
一道闪电，刺穿黑云。
一道惊雷，炸响天际。
雷电轰鸣，转眼间撕裂天空。无数的黑云如沸腾起来，从四面八方汹涌涌来，聚集在镇魔古洞的上方。
一抹红光在黑暗中突然闪过。
一个被一张鲜艳无比的丝绸所包裹的男子，出现在了镇魔洞口。在他的身后，黑气中厉啸连连，阴影摇动，仿佛有无数妖魔狂喜呼啸一样。
只有他的背影，却显得有些异样。
男子默默的站在洞口的石像旁边，许久之后，方才缓缓的伸出手去，轻轻抚摸着那冰冷的石像。
低低的声音，在风雨中悄悄回荡，穿越了千万年岁月光阴，穿过了无数的风雨雪霜。
“玲珑……”
南疆腹地的异变，自然瞒不过汇聚在边陲之地的修士们。
林易站在定南城的城头，遥望着南方。
兽神出世了，焚香谷又会做出什么样的选择呢？
是像一根钉子一样，死死的钉在原地，被两面夹击呢？
还是及时撤退，保存有生力量，以待来日呢？
答案不言而喻。
二天后，太上之舟载着一干正道修士远去，在天空中留下了一道梦幻般的长虹。
虽然还有一些各怀心思的人留了下来，但是都没有直面魔教兵锋的勇气。
林易又一次来到了焚香谷，不同于过去的是，这一次他是用征服者的姿态踏入此地。
山河殿，这是一处十分高大雄伟的殿堂，倒也真有几分睥睨天下的味道。
林易静静的欣赏着，也不知道当初焚香谷先人建造这一座殿堂的时候，是不是心里也想着有朝一日，能冠绝天下。
焚香谷很美，但是很可惜，接下来这里将变成一个残酷战场。
人族和南疆兽妖的战场。
这些天，有一些侥幸逃过一劫的人，从十万大山中的幽暗道逃了出来。
南疆中的壮、苗、土、黎、高山五族，都已经成为了历史。
魔教之中，同样有撤离的呼声，焚香谷都已经跑路了，这种浩劫，凭什么单单让自家来扛。
万毒门，长生堂，合欢派，都有动静，可谓是群情汹涌。
虽然魔教四大派的山门，都在神州西南，躲得了初一，躲不过十五，但却没有人愿意去这样想。
第127章 长生不死
焚香谷，山河殿。
林易高坐在王座之上，下方站着三个人，正是毒神，玉阳子，以及三妙夫人。
好一会儿后，他幽幽的说道：“这般说来，如果寡人不同意，下边那些人就要自己离开了。”
玉阳子上前一步，拱手说道：“人心向背，不可不察，还请王上早作决断。”
林易摇了摇头，对于眼前的情况，倒也谈不上什么失望。
常言道，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
更何况是被他强力捏合在一起的魔教，人心各异，这才是正常情况。
“圣王在世，众志成城。看来我终究不是一个合格的王者啊。”
林易说着，缓缓站了起来，身上的王袍变成一件血色的衣裳。
一次试验失败了，好在圣德之道除了圣王之外，还可以做圣师，圣贤等等。
血色映入眼帘，毒神三人纷纷回忆起了五年前，那血河横空，倾覆万物的恐怖来。
“魔教之中吗，有太多控制人的歹毒法术，但是我一个都没有用，不是因为仁慈，而是根本不值得啊。”
话音未落，只见一道七彩神光从天而降，化作了一座白骨龙舟向着毒神三人碾压了过去，蛮横，霸道，暴力。
两声闷哼传出，三妙仙子实力最差，连点响声都没能发出。
林易出现在了船头，伸手一招，分身化作了一幅太极图飞入丹田，先天五太圆满，给他之中充实感，好像一拳能轰掉一座大山一样。
下一刻，太上之舟撞破了山河殿，向着南方而去。
五德之气在林易指尖盘旋，他喃喃自语道：“兽神，希望你不要让我失望。”
南疆，天水寨。
这里曾经是十万大山中最为繁华的地方，此时此刻，却尸横遍野，无数兽妖在肆意的吼叫着，发泄着。
它们都是被兽神以戾气点化，心中深藏着对于人族的仇恨。
林易看着下方的场景，眼中寒光一闪即逝，他没有想到彻底炼化玄火鉴之后，会让兽神提前出世，造成了这一场无法挽回的浩劫。
即便他抛下一切匆匆赶来，也已经于事无补了。
七彩火焰从天而降，燃点了树木，尸体，土地，无物不燃，毁灭一切。
在一片惊慌的嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切。
天空中、苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！
白色的，细小的微光！
瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨。
从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。
有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着血腥人间，据高而下，犹如传说中的神祇。
也就是在他现身的那一刻，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！
万兽啸天，黑云退散，仿佛一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。
那个天空中的少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，看到一一倒在火焰中的兽妖，他丝毫未曾动容，就像是早就看透了这些生死一般。
狂风吹过，少年的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中，同样也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。
少年看着林易，说道：“你是来杀我的？为了下边的那些人？”
林易点了点头，道：“正是。”
少年不解的问道：“为什么？曾经也有一个人，为了那些蝼蚁，想要杀掉我？”
“我知道，那个人叫做‘玲珑’，是南疆巫族的巫女。”
林易看着眼前裹着鲜艳无比的丝绸，面容英俊的带些妖艳的少年，忽然叹了一口气。
兽神是巫女玲珑追求长生的一个试验品。
世上谁人能不死？
任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土。
林易穿梭诸界，苦心求道，非是无情，也不是无欲，而是将所有的**，激情，都倾注在了一个目标之上。
“长生”这个东西，早就已经融进了他全身的血液里，成为一种本能。
本能去追求，不去想所谓的“意义”，因为长生本身，就是一切意义的集合。
长生便是无限的可能。
看似漫长的时间，其实只是林易心中的一个念头，下一刻，战斗爆发。
太上之舟锁定目标，然后直接撞了过去。
兽神紧紧的盯着飞来的白骨龙舟，忽然抬起了左手，一掌推出。
半空之中，黑气凭空而生，在兽神身前丈尺地界，瞬间凝结成一面黑色盾墙，上方下尖，硬生生挡在了太上之舟的前方。
随后，太上之舟撞在了黑色盾牌之上！
天地间，在那么一个瞬间，依旧寂静。
“轰隆！”
随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，而在黑气火光之中，更有几道电芒闪了几闪，方才慢慢消退下去。
半空之中，林易和兽神彼此对望，俱是面无表情，看不出有丝毫惊奇愕然的情绪。
笼罩在兽神周围的黑气越来越浓，看去显得特别的刺眼。
林易大袖一挥，万剑幻阵展开，只见得苍穹之中，遍布剑影，遮盖了整个天幕。
天地间，尽是肃杀之意。
兽神面容为之一变，凝神相对。
林易伸手一按，剑气如怒潮迸发，惊涛拍岸。刹那间，漫天尽是破空锐啸之声，“嗖嗖”之音响彻天地。
兽神望着那铺天盖地而来的剑雨，发出了一声大喝，只见他双手大开大合，身姿摆动，动作古拙，同时还有怪异之极的苍凉歌声传出。
那歌声苍凉雄劲，如荒野巨兽风雨之夜仰天长啸，更有萧萧不尽之意。
随着低沉古音响起，伴之点滴铿锵擂鼓怪声，兽神周遭黑气骤然腾起，漆黑如墨，在狂风中迅速流动，几如一只张牙舞爪的黑龙一般，雄视天下。
第128章 丹成无极
天地肃杀，剑气纵横。
幽幽古歌，茫茫荒野。
兽神眼中的光芒如同火焰一般跳动着，黑气融入到他的身体之中，原本白皙的肌肤已经完全如漆黑墨迹一般，而在肌肤之下，又有无数小小凸起如有生命一般，开始不停的抖动。
忽然，一阵低沉之极的“咚咚”怪声，从遥远未知之地传来，如人之心跳，怪异绝伦。
只见在黑气萦绕之中，仿佛从冥冥九幽传来的低沉怪声越来越快，越来越密，让人不自禁的觉得自己的心跳竟然也随之加快，且越来越快，到最后竟似要迸裂开来。
一声低沉咆哮响起，如恶兽低吼，又似异虫破茧而出。
兽神那漆黑一片的身体上，从左臂处皮肤迸裂，在皮肤底层不断跳动的无数小凸起中，缓缓伸出了一只手臂。
这只是开始，随着一声声低沉爆裂声音，兽神的身体每一处地方都爆裂开来，又从其中新生出各种各样新的巨大的躯干肢体。
而过不多久，在这些新生的肢体之上，竟又是爆裂开来，重新生出新的更加巨大的肢体来。
原本普通少年形状的兽神，飞速的膨胀起来，等到他终于停下不再分裂的时候，出现在林易面前的，已经是一个高达数十丈，千手百头的怪物。
这只怪物周身漆黑如墨，庞大的身躯上肌肉虬起，狰狞可怖至极。
无穷无尽的剑气席卷而来，带着无边的煞气与杀意，一波一波，如雷轰，如电闪。
兽神口中发出低沉吼叫，巨大的身躯表面黑气流转，几如墨水一般。
数百只怪手或张或合，每一只手臂上都集聚着浓郁黑气，看去几乎就像是个巨大的黑色云团，迎空而起。
剑气连绵不绝，无休无止，一重过后又是一重。
源源不绝的法力被林易从太上之舟中抽取出来，然后灌注到太虚法袍内。他就像是一道桥梁，将两者连接了起来。
压力如山，林易仿佛听到自己身体不支的呻吟，但正是这巨大无比的压力，让他将自己的每一份潜力，都压榨了出来。
一只五德凤凰出现在林易的背后，有玄黄光点闪耀，有黑白二霞缭绕，有紫色福气相伴，圣德水波和无形阴德荡漾，他就仿佛是来自九天之上的神灵，要诛灭恶魔，荡尽世间的一切邪秽。
而在林易的丹田之中，先天五太之气交融，混沌一片，无光无名，似要演化为那最初的一点。
他的心神不断向“上”飞跃，杳杳冥冥，恍恍惚惚。
曾经在大明世界的时候，林易得到这是轩辕黄帝最后的馈赠，进入到了一方世界造化的根源之中，将无数的奥义铭刻在了“彼岸之门”上。
这些积累，在这一刻变成了他飞跃的基础。
外界，兽神此刻已经是狼狈不堪，原本威风凛凛的千百只手臂，已经硬生生被毁去了半数之多，周身浓郁的黑气，现在也变得稀薄了许多。
但是他面上狰狞之色反而更浓，战意不减却是更加高昂，一声嘶哑怪笑，如恶鬼低吼，爆发出来。
兽神仰天大笑，巨大的身躯忽然不可思议地腾空而起，击破了万剑幻阵，向着林易扑去。
他的身躯虽然极大，但速度却快如闪电，只见黑气涌动，不知多少只巨大手臂向着林易抓了过去。
在这危急关头，太虚法袍无风自动，先天五太之宝从中飞出，先天清气，太初紫气，玄黄之气，太素白气，阴阳二气齐齐刷下，自有化万物为混沌，将一切物质转成无形无质的恐怖。
兽神面色大变，但收手已是不及，只听到一阵“仆仆仆”、“咯卡卡”之声轰然大作，一时之间黑气散乱，不知有多少怪手灰飞烟灭了。
付出了惨重的代价后，兽神终于退了出来，原本黑气笼罩的脸庞，此刻似也隐隐有些发白，但他脸上战意，却如同最凶猛的野兽一般，遇挫更强，一点都没有放弃的意思。
太虚法袍自发护主，一座座大阵展开，将林易牢牢的保护了起来。
兽神试探着闯了几次，差点就陷入其中难以脱身。
双方就此僵持了起来。
太上之舟的船头，林易盘膝而坐，他脸上露出淡然的微笑，身外有五德凤凰盘旋，光芒洒落，整个人超凡脱俗，如仙如圣。
林易丹田中的混沌气团，一涨一收，不知有多少变化，他现在正自承受炼气丹成的最后一重考验。
突然，林易周身窍穴打开，飞腾出一个个虚影，有形态各异的真龙，有神圣肃杀的白虎，有炽烈灼热的大日，有一挂璀璨的星河
这些法术全都来自于龙虎总摄统御万兽真法。
三百六十五个虚影，仿佛天地间无数变化的缩影，琳琅满目，光影变化，玄奥深邃，难以尽知。
而在略有实质感的虚影中央，是林易盘腿而坐的身影，朦朦胧胧，幽幽暗暗，连接着宛若梦幻的一个个虚影。
最后，所有的虚相演化了一幅阴阳太极图，而后逆流回溯，经历太素，太始，太初，太易，直至最初的一个“点”。
那是一个无上无下，无前无后，却仿佛包含了所有可能的点；是一个看不到过去，也望不见未来的点，无法用语言描述的点。
是混沌，是元始，是无极。
五德凤凰发出了一声清鸣，舞动双翅，投入到了其中。
林易忽地睁开了眼睛，那是一双混混沌沌难以窥视的眼睛，充满沧桑、亘古、浩瀚、深玄的感觉！
这一刻，五太演化，五德归元。
林易的神魂一下子被两股力道绞入其中，猛然下沉到了丹田中央。一粒晶莹剔透，无以明状的内丹，悄然成型。
道门所云丹成无悔，除去修为上的种种原因，也因为到了这一步，修士的精、气、神，三宝化合为一，再也不分彼此。
林易一声长啸，声震九霄。
随后，只见他一步迈出，便来到了兽神的面前，平淡无奇的一拳击出，却让兽神慌忙后退。
第129章 红袖添香
先天五太之宝从太虚法袍之中飞出，加持在了林易身上。
无形无相，幽幽暗暗的混沌破开，无极生太极，而后阴阳分化，天地开辟，万象衍生。
这一拳，闪不开，也躲不掉。
只片刻工夫，兽神周围的黑气便被消融了大半。
黑气深处，仿佛有人深深喘息，声音嘶哑，如猛兽低吼，困兽咆哮。
兽神忽然放声大笑，他的声音本就嘶哑难听，此刻纵声而笑，更是无比的刺耳。
似乎在他心目之中，有什么世间最可笑之事一般，不过最终也只是狂笑而已，没有多说一个字。
林易傲立在高天之上，衣袂随风飘动，太虚法袍终究是一件法宝，需要主人的催动，才能够发挥出最大的威力。
太上之舟向着兽神撞了过去，不给对手丝毫的喘息时间。
紧随其后的，则是一座座大阵铺天盖地的展开，笼罩了数千里方圆。
兽神左冲右突，但却始终无法逃得出去。
黑气渐渐消散，兽神重新变做了常人身形大小，只是模样惨白，头发疯乱，显得狼狈不堪。
连续数座大阵落下，以九地腐仙大阵为核心，形成了一个牢固的封印，将兽神镇压了起来，缓缓的炼化。
太虚法袍当初晋升六阶真形级数的时候，只有十二幅阵图完成了蜕变，还差了三分之二。
林易略一估算，等到将兽神彻底炼化，太虚法袍距离圆满，估计就差不了多少了。
镇压了兽神之后，他此行的目标也算是完成了。
来到焚香谷上空后，林易观察了一下，便清楚了下面的状况。
毒神，玉阳子，三妙夫人的死亡，以及林易分身的消失，带给了所有魔教中人无与伦比的震撼。现在正由血影子一号统领着血影卫维持秩序。
接下来应该做些什么呢？
林易想了一下，决定演一场戏，做一个有始有终的人。
只见他随手一挥，一条血河出现在了焚香谷的上空，血河涛涛，翻滚不休。其中又有一艘七彩龙舟不停的穿行着。
双方争斗了数个回合之后，七彩龙舟震破了血河，向着北方远遁而去。
血河化作了一道血光，飞入到了山河殿之中。
金瓶儿，血影子一号等人匆匆赶来，只见林易面色惨白的坐在王座之上。
“寡人要闭关疗伤，等万人往归来，魔国事务暂由他管理”
匆匆交代了几句之后，林易伸手一招，将被血河轮回大阵炼化的血影子全部收齐，一道血河腾空，转瞬间就消失不见。
天杀道人就此消失在了这个世界上，有人说他身受重伤，就此身死道消了；也有人说他参悟大道，飞升成仙了
无论如何，能够将魔教诸派捏合在一起，统一神州南方，建立国家，确定法度的天杀道人，是魔教历史上，永远都无法绕过去的一个人。
空桑山，长生殿。
林易吞吐着弥漫在周围的混沌元气，蕴养着体内的无极金丹。
金丹介乎于虚实之间，形状变化不定。时而聚成一团，时而化作云烟。
丝丝缕缕玄奥的道纹，若隐若现。这是他根本大道的体现。
好一会儿后，混沌元气吸收完毕，林易招出了玄火祭坛，然后破开了封印的禁法，迈步走了进去。
一路来到第二层，出现在林易面前的，是一块半人多高的石台。
这个石台呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石不同，散发着淡淡凉意。
上边散发出淡淡的微光，不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。
而在石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字——玄火鉴！
林易屈指一弹，一团火焰飞出，落在了凹痕之上。
玄火祭坛中的八凶玄火法阵，现在已经被九天火府总纲大阵取代，完全掌控在了他的手中。
片刻之后，一阵沉闷的声音从上方传来。
林易抬头一看，只见头顶的石板，在低沉的声音中缓缓退开，现出了一个石洞来。
几乎就在同时，周围的气温不可思议地突然下降，从本来的酷热瞬间变得寒冷如冰。丝丝寒冷白气从圆洞之中飘出。
林易嘴角露出了淡淡笑容，径直向上飞去。周围的空气越来越冷，当他走进洞口之中，发觉脚下结的是厚厚的冰块。一道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落轻轻散发出来。
那是不知凝结了多少岁月的坚冰，仿佛在轻轻诉说着什么。
林易继续向前走去，脚步踏在冰块之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里仿佛亘古的沉默。
道道蓝色的幽光，从坚硬而寒冷的坚冰中折射向周围，光影交错，明暗不停。
在黑暗的最深处，在淡蓝的带着些妖异的微光照耀中，一个巨大的身影映入眼帘。
那是一只白狐，巨大的白狐！
这白狐比林易高了一倍，足有两人来高。在幽光的映照下，那一身纯白的皮毛是那么的美丽，平滑的绒毛如中原最好的丝绸般柔顺。
这是一只让人一眼就觉得美丽的动物，只是它身躯如此巨大，不自觉的，竟也感觉有些可怖。在它的身后，还有九条阴影仿佛如梦魇般飞舞着。
绝世妖物，九尾天狐。
一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是上官策？”
林易摇了摇头，道：“我不是。”
九尾天狐沉默了一会，方才说道：“你是谁？”
林易悠然的说道：“我是玄火祭坛的主人，同时也是你的主人。”
说完，他衣袖一挥，两只狐狸落在了地上，一只有三条尾巴，一只有六条尾巴。
九尾天狐的目光集中在了六尾妖狐的身上，那种血脉相连的感觉，让她难以自己。
“小六，我的小六”
九尾天狐发出一声尖锐的长啸，夹杂着无数痛苦、惊讶、悲伤、绝望，和一丝苍凉。
好一会儿后，她的情绪稳定下来，道：“你究竟想要什么？”
林易微微摇头，道：“不是我想要什么，而是你还有什么？我以前一直都有一个红袖添香夜读书的梦想，最好还是只美貌的狐狸精，从今天起，你就是我的侍女了。”
第130章 再上青云
九尾天狐闻言，浑身美丽的白毛无风自动，无数冰块如被神秘力量号令一般，全部以疾如闪电般的速度，呼啸着像林易飞射了过去。
“嘿，还挺有个性的啊。”林易轻笑一声，念动之间，一条锁在了白狐腰间，如常人手臂一般粗大的暗红色铁链上，忽然浮现出七彩光芒。
白狐身躯一震，如被重击一般，眼神一乱，片刻间妖力尽数消散，身子竟是委顿地倒了下去。
林易走到近处后，白狐低鸣一声，眼中满是痛楚无奈，但看它神情，却是随之合上双眼，仿佛认命一般，不再挣扎。
“这样才对嘛。”林易“呵呵”一笑，伸出手来，抚摸着白狐的脑袋，就像一个得到心爱玩具的孩子一样。
“就让我来看看，九尾天狐和其他狐狸，有什么不同？”
林易说着，许久未曾动用过的永恒光幕在眼前徐徐展开。
白狐身体的情况，从皮毛到筋骨，再到脏腑，髓血，经脉，窍穴，一点点的呈现了出来。
仔细的观察了一遍之后，林易摇了摇头，自言自语道：“没有什么太大的变化，关键还在于血脉吗？”
抽取了白狐的几滴精血之后，林易伸手一指，白狐腰间的锁链打开。他取了一件衣裳，放在了一旁，然后拍了拍白狐的脑袋，道：“以后记得要听话。”
说罢，林易便走出了玄火祭坛。
一会儿后，一个身姿是婉约修长的女子，出现在长生殿之中。
身上的衣服对她来说，显得有些宽大，披在身上，系上衣襟，却依旧遮不住缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤，仿佛荡漾着幽幽的诱惑呻吟。
她的唇是柔的，她的眼是媚的，她的鼻是巧的，她的眉是婉约的。
她的容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉；又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。
两只狐狸被她抱在怀里，一刻也舍不得放下。
林易一挥手，将玄火祭坛收入到了小乾坤界之中，然后问道：“你叫什么名字？”
那女子听了，略微一怔，随即脸上浮现出一丝无奈，半晌后才说道：“当初的名字，我早就忘了。公子以后就叫我小白吧。”
“小白啊”林易脸上浮现出了笑意，他笑着说道：“我还养了一个守山灵兽，叫小黑。”
说完，林易屈指一弹，一道灵光飞向后山。
一会儿后，只见一条体型巨大的黑色大蛇，操控着一团云雾，降落到了大殿门口。
“黑水玄蛇。”小白看清楚之后，忍不住惊呼了一声。
林易笑吟吟的说道：“怎么样，咱们家的小黑不错吧？”
黑水玄蛇低下头来，两只比人还大的望着林易，等候着主人的吩咐。
林易随手抛出了一颗灵丹，黑水玄蛇一口吞下，然后静躺了下来，开始消化药力。
之后，他转头对着身旁的小白说道：“你接下来的任务，就是配合我研究一门天狐真法，如果研究成功了，狐族未来就可以主动修炼。”
小白柔声说道：“是，公子。”
时光悠悠，转眼间就是数月之后。
这一天，林易正在和小白讨论如何凝练天狐真气的问题，忽然看到一道剑光穿过云海，径直向着长生殿飞来。
剑光落下，气喘吁吁，显得十分狼狈的林惊羽大声喊道：“师父，张师弟被焚香谷的人扣押了。”
林易走出了殿门，伸手拍了拍林惊羽的肩膀，一股温和的真气传了过去，而后才问道：“发生了什么事情？”
林惊羽喘了一口气，道：“焚香谷的人想要张师弟的九寒凝冰刺，所以故意挑衅，还出言侮辱师父，张师弟一气之下，失手伤了人。现在被扣押在青云门。”
林易冷笑一声，道：“焚香谷的人不去想办法打败魔教，收回自家的祖地，竟然跑来招惹我白云城，真是不知死活。”
上一次焚香谷的人借助太上之舟撤离南疆，一路跑到了青云门避难。
后来林易隔空收回了太上之舟，张小凡和林惊羽则暂时留在青云门中，时间一长，就有人起了龌龊心思。
林易启动了护山大阵，然后带着自己新收的侍女和林惊羽，乘着太上之舟一路向西而去。
再一次来到了青云门，迎接林易的是看上去一团和气的田不易。
焚香谷的人在青云门的地盘上，扣押了白云城的弟子，天音寺的一群和尚想要说和，已经快要乱成一团了。
通天峰，白云飘飘，仙气萦绕，这如人间仙境一般的地方，鹤鸣声声，清润悦耳，回荡在天际。
主建筑玉清殿规模宏大，气象万千。数十根巨大红色石柱撑着栋梁，殿顶是黄色琉璃，阳光照下，耀人眼目，一片辉煌。
殿顶中央，高耸如塔尖，碧玉圆环做宝塔形状，从大到小，从下往上连行三十六层，尖端黄石，晶莹通透。
檐向八方，飞越而出，东、南、西、北四面雕金龙戏珠，东南、西南、西北、东北四面雕彩凤飞舞。
金龙彩凤口中俱衔琉璃风铃，随风飘荡，发出清脆声音，更加增添了几分仙意。
在这鹤鸣风铃声中，田不易带着林易三人，在玉清殿前石阶上缓缓而上。
旁边不时有几个正在打扫石阶的青云弟子，见到几人后，都点头见礼。
其中有一二年轻刚入门、道行尚轻的少年，被小白的容貌所慑，竟在一望之后不敢再看，脸色微红而低下头去。
石阶的尽头，是一座座高耸巍峨的殿宇走去。
走进玉清殿，只见在宏大的殿堂内，光亮从四面八方开着的窗子照了进来，显得特别透亮，丝毫无阴暗感觉。
青云门掌门、方今天下正道第一人道玄真人，面含微笑地端坐在主殿大位之上。
在他的两侧，分别坐着焚香谷的谷主云易岚，和天音寺四大神僧之一的普智。
除此之外，大殿之中还有青云门的其他五位首座，焚香谷的几位长老，以及天音寺的普方上人。
当云易岚看到林易身后的小白后，猛的一下字就站了起来，大声喝道：“妖孽。”
第131章 接我一剑
当上官策看到林易身后的小白后，猛的一下子就站了起来，大声喝道：“妖孽。”
林易“呵呵”一笑，开门见山的说道：“我那不成器的弟子在青云门做客，却被焚香谷的人扣押了，道玄真人，此事你怎么看？”
道玄真人站起身来，道：“林道友暂且息怒，现如今魔教势大，同为正道一脉，当以大局为重。”
“大局为重？”林易缓缓的咀嚼着这四个字，一时没有答话。
大局，多么沉重的一个词啊！
道玄真人，云易岚，普智等人或是心下稍安，或是暗中计算，或是默念佛号……
却见林易忽然“哈哈”大笑了起来，笑声在大殿之中不停的回荡，久久不绝。
“有一句话叫做我就是大局，不知道诸位以为然否？”
林易的声音传来，却让许多人心中大喊不妙。
只见林易大袖一挥，一股渊深浩荡的法力施展开来，一个幽暗深邃的黑洞出现在了玉清殿之中。
“小凡，过来吧。”
“师父。”
黑洞的另一头传来了张小凡惊喜的呼喊声，当下便走了过来。
看到林易后，张小凡“噗通”一声跪了下来，道：“弟子不肖，给师父惹麻烦了。”
林易笑了笑，将张小凡扶了起来，道：“一日为师，终身为父。这天底下哪有不给父母惹麻烦的孩子。”
“我给你讲一个故事，在一个叫做七凰界的世界里，有一个初入道的小修士，因为心高气傲，所以被一个前辈高人羞辱了一番。十分不巧，那个小修士是得天地所钟，造化神秀的奇才。后来此人修成绝世道法，孤身杀上那位前辈的门派，硬生生把对方的眉毛挑去了。”
“我辈修真求道为的是长生，出了事情后，自有师父庇护，给你时间去修炼成绝世道术，自家前去报仇。若是被仇恨蒙蔽了道心，修为从此没有寸进，你的那点仇恨，便自家忍了罢。”
“多谢师父教诲。”张小凡沉声说道。
一旁的林惊羽听了，双目发光，恨不得现在修成了绝世道法，品尝一番一剑在手，快意恩仇的滋味。
林易毫不客气的将玉清殿中的人晾在一旁，自顾着教导徒弟。
这天底下，相逢一笑泯恩仇是种境界，快意恩仇亦是一种，谁家更好，从无定论。
“阿弥陀佛。”普智宣了一声佛号，道：“林施主，此次……”
他的话还没说出口，就见林易摆了摆手，道：“普智大师有什么话，还请待会再说。”
普智无奈的叹息一声，不再多说什么。
林易看着身穿红色衣裳的焚香谷众人，冷声说道：“你家的东西丢了，别人捡到了，你就将别人关起来，逼着人家把东西交出来，这就是焚香谷一贯的行事风格？那是不是焚香谷的弟子哪天跌倒了，别人上去扶一下，就是人家撞倒的了。”
一直不动声色的云易岚轻咳一声，道：“此事事关重大，上官师弟也是一时糊涂，还请林掌门见谅。”
林易双眼一眯，看着云易岚身旁的上官策，道：“听闻上官长老参悟阳极阴生之理，最擅长辟火，本派传承的九大剑诀之中，有一门大日纯阳剑诀，接我一剑，此事作罢。”
上官策走了出来，道：“此事因我而起，自当由我了结。还请掌门允许。”
云易岚挥了挥手，道：“罢了，罢了。”
玉清殿自然不适合斗法，众人出了大殿，前行不远，便看到了一座石桥，无座无墩，横空而起，入白云深处，如矫龙跃天，气势孤傲。
桥的两侧不断有水流流下，清澈无比，但中间部分却滴水不沾。阳光照下，整座桥散发七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，美焕绝伦。
这正是青云六景中的“虹桥”。
很快，虹桥就走到了尽头。
前方是一个极巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下飘浮。
广场中央，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放。鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。
广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。
这是青云六景中的云海。
无数得到了消息的青云门弟子从四面八会汇聚而来，远远看去，人头耸动，怕没有数百人。
这些人多数身着青云门服装，有道有俗，有男有女，其中年轻一辈尤多，英气勃勃之人在所多有，可见这些年来青云门励精图治，大力栽培年轻弟子。
林易和上官策来到了场中，上官策拱手说道：“林掌门请。”
林易背负着双手，抬头看了看天上的太阳，道：“上官长老请当心。”
上官策并不敢怠慢，面对一个能收服九尾天狐的人，他又如何敢大意。
一阵幽蓝色的光芒出现在离开上官策的身外，周围的温度瞬间下降，地面上云气凝结成了一朵朵冰花。
林易一直等上官策做好了准备，方才缓缓深处了右手，向着天空中的红日探去，好像要将天上的太阳摘下来一样。
一道金色的光柱从天而降，就像是一柄诛邪灭魔的神圣天剑一样，带着毁灭的气息，目标直指云海广场中的上官策。
距离拉近之后，众人方才看清楚，金色的光柱原来是一朵朵火焰组成。
熊熊燃烧的太阳真火，化作了一个火炉将上官策扣在了里边。
火炉之中，可以看到金乌展翅，化作一轮耀眼的金阳升起。
青云山下的河阳城中，无数人看到了这天现二日的异象后，顶礼膜拜。
云海广场之中，金色光波轰向四方，一道蓝光从中逃了出来。
围观的众人纷纷出手阻拦余波，以免毁掉了青云美景。
蓝光落地，只见上官策身上的衣物大多损毁，肉身也化作黑炭，昏迷不醒，伤势严重。
云易岚查看了一下，抬起头来，道：“林掌门现在满意了。”
第132章 悠悠十载
林易看着云易岚悲愤的眼神，心中默默给他点了一个赞，不管是哪一个世界，果然成功人士都有一手好演技。
接下来你会怎么做呢？
林易饶有兴趣的等待着。
云易岚目光扫过身旁的弟子，先是在魔教的压迫下变成了丧家之犬，现在又被人打上门来，如果再这样下去，人心就要散了。焚香谷数百年的传承，将毁在自己手中。
云易岚将上官策交给了焚香谷的弟子照顾，他静立在场中，一身如火焰般燃烧的道袍在山风的吹拂下，猎猎作响。
“林掌门，请指教。”云易岚的声音响起。
“请。”林易看着眼前的对手，云易岚的修为，勉强可以算跨入了四阶，比他要强上一些，却没有强到哪里去，这是一个很适合的对手。
这一次，林易既没有从太上之舟中抽取法力，也没有打算使用太虚法袍，修行了这么久，是时候检验一下成果了。
他一路走来，修炼了一门又一门的道法，但只有那最终沉淀下来的，才真正的转化为自己的东西。
林易轻声低语着，“我的心，我的意，我的道，我的法”
云易岚首先出手，左手虚拂，但见得他手中火光乍现，如纯阳之玉，凌空而生，如琥珀一般色泽，正是到了极致境界的焚香谷玄火奇术。
那火焰几如凝固之物，看小模样，在云易岚手中燃烧。只见他手掌一翻，双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，那一点纯火之焰，离体而出，在半空之中似还缓缓转动，似缓实急，向着林易飞了过去。
林易不闪不躲，脚步前跨，右手握拳抡出，精气神意似乎凝聚于了一体，拳头泛出淡淡玉光，以一种无坚不摧的态势砸下，邪异难侵，真气不入！
飞来的火焰直接就被拳劲轰散，化作了点点火星。
云易岚脸色一肃，对方的手段之诡异，远超乎他的想象。
林易拳头之上，忽然有金黄光点缠绕，仿佛连成了一朵功德金莲，黑白二色交织，形成霞光，给人万法不侵、诸法之祖的感觉。
拳头落下，云易岚周身有火焰升腾，但却无济于事。
林易的拳头仅仅陷住瞬间，呆滞少许，就直接穿透了过去！
砰！
林易一拳打在了云易岚的额头上，头骨破碎，脑浆洒了一地。
云易岚心中一惊，眼前的画面就像是水中的月亮一样，忽然破碎开来。
一只洁白如玉的拳头打破了所有的防御，停在了他的面前，如果
“多谢林掌门手下留情。”云易岚苦涩的说道。
林易收拳后退，衣袖一挥，已经带着林惊羽，张小凡，小白几人远去。
天空中传来缥缈的声音，“我曾往十万大山一行，天杀道人和南疆兽神两败俱伤”
时光悠悠，林易在空桑山静诵黄庭，闲读道德，对于天下的风云变幻，漠不关心。
青云门，天音寺的人几次三番求访，他都避而不见。
修道求的是长生，而不是为了打打杀杀。
至少，林易懒得继续理会这些事情。
转眼间，十年的时间便过去了。
这一天，白云城的一座宫殿上空，忽然有发生了异变，只见千里之内的灵气翻滚涌动，仿佛大风吹过般呼啸着往中心处汇聚，随着这些灵气的浓郁，那里凝成了一朵朵五彩祥云。
风云变幻之中，又有龙吟虎啸之声传来。
林易从长生殿中走了出来，看望天象变化，满意的点了点头。
不多时，一道幽蓝色的光芒飞来，遁光消失，一个相貌平凡的青年出现在林易面前，躬身下拜，道：“徒儿见过师父。”
林易笑道：“无需多礼，小凡你能丹成上品，与惊羽相互扶持，日后白云城就交给你们了。”
张小凡说道：“师父你要离开，徒儿愿意陪伴左右。”
林易摇了摇头，道：“你的根在这个世界，等你将来练就元神，证得长生，咱们师徒自然有相见之日。”
打发张小凡去闭关巩固境界，林易转身走进了长生殿。
大殿之中，九尾天狐小白正目不转睛的盯着正在修炼的一对青年男女。那是她的儿子和儿媳妇。
这两只狐狸修炼的正是林易和小白一起搞出来的天狐真法。这门道法以小白的天狐血脉为基础，如果能成功，将可以为狐族开辟出一条长生的捷径。
林易和小白静静的等待着结果。
按照仙葫世界魔门真传的划分，两只狐狸正处于迈入第五层的瓶颈。这一步需要把修成的天狐分身融入到身体之中，打破原本的局限，获得更广阔的发展空间。
正在修炼中的两只狐狸的身体忽然一阵抖动，一滴滴晶莹的血珠滴落在了地板上。
三尾魔狐不支的倒在了地上，剩下六尾妖狐还在苦苦的坚持着。
要失败了吗？
六尾妖狐发出了不甘的嘶吼声，但是现实的情况并不以他的意志为转移。
林易微微摇头，叹息了一声，道：“你带着他们两个离开吧。”
离开？
小白抬起头来，看着眼前的这个人，目光之中有不解，疑惑，喜悦，和对自由的向往。
九尾天狐带着另外两只狐狸离开了，林易走出了冷清的大殿，将目光投向了西南方向。
神州浩土西南，是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。
这里的气候特异，一年之中，十日里倒有七、八日是下雨的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。
这等阴冷潮湿所在，向来便是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，再加上千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草形成的毒气、沼泽，将这里变做了一个危机四伏的地方，稍不留意，就会丢掉性命。
如此凶险之地，平日里自然不会有人前来。
但就在不久之前，世间突然纷纷传闻，西方死亡沼泽之内，突腾起巨大金色光柱，直冲云霄，一日夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照的亮如白昼。
三日之后，这金光才渐渐散去。
从此之后，死亡沼泽之内，似乎便总有巨大异啸之声，隐隐传来，让那些住在死亡沼泽边缘的人们，恐惧不已。
这消息一旦传开，登时轰动天下。
以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性，这等巨大金光，自然便是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。
而从这金色光柱来看，这异宝之神奇，实在是非同小可，一时间天下震动，正邪高手纷纷云集。
第133章 天帝宝库
离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”。
这些天，大王村突然变得热闹了起来，来来往往的都是修真的高人。
这里是离死亡沼泽最近的地方，关于死亡沼泽里的金色光柱还有奇异啸声，也都是这里的村民最先发觉，并由此传播开去，因此也有不少人到此打听消息。
这一日，林易带着出关的张小凡来到了大王村，站在村口，只见村里面人来人往，居然颇为热闹，与周边其他村落死气沉沉的景象不同。
林惊羽早已经在村口等待多时，见到林易二人后，立刻迎了上来，喜道：“师父，张师弟，你们终于来了。”
林易点了点头，道：“此间事了，为师就要离开了，跟我来吧。”
说罢，整个人便化作了一道灵光向着西边的死亡沼泽而去。
林惊羽和张小凡急忙驾驭着法器跟上。
进入死亡沼泽后，天空灰蒙蒙的，看去压的很低，有一阵没一阵也不知道从哪里吹来的阴风，拂过身体的时候，便让人觉得凉飕飕的。
举目茫茫，到处是茂密水草，偶尔有一、二棵树木孤零零的挺立着。
空气中隐隐传来带着些腐坏的气味，而在沼泽上空，飘荡着如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。
数日之后，一株通天巨树出现在了林易师徒三人的面前，包裹在迷雾之中的树干粗大得看不到边际，犹如一座巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像是钻进了云霄一样！
“散。”
伴随着一声轻喝，只见林易一挥衣袖，刹那间风起云涌，弥漫在死亡沼泽上空无数年的迷雾，如同沸水一般激荡了起来。
迷雾散开，千百年来，大地第一次接触到阳光的照射。
张小凡二人将目光投向了身前的古树，极目望去，却看不到尽头，放佛真的是一株能够通往传说之中的天界的神木。
“上去吧。”林易说完，便沿着树干向上飞去。
两个徒弟立刻跟了上去。向上疾飞了大约半个时辰之后，两人终于看到了林易的身影。
只见林易正站在古树分岔处，虽说是分岔，但依然粗壮异常，就是站上数十个人也不嫌拥挤。
分岔的两枝，大小相若，几乎都有数十丈之粗，凌空横去，犹如两只巨龙横跃在半空之中。从这里开始，枝叶渐渐繁茂，而且看着延伸距离竟然颇长，站在这分岔口，竟然两边都望不到边。
“随我来吧。”林易含笑说着，随后便沿着左边的树枝向前走去。
三人在这高空之中前行不久，只见前方的树干，忽然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙。
而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
“天帝宝库！”
林易注视着眼前的石门，此处不知是那一位上古圣贤所留。
这个世界存在历史断层，各大门派的道法，虽然承上古遗泽，但是其独创性，却是不可否认的。
在林易法眼观照之下，宝库外围的种种变化，一一被他看破。
时间如流水，没有犀利的锋芒，但却在无声无息之中，已经改变了所有。
曾经天衣无缝，牢不可破的禁制，现在却已经是千疮百孔，难以为继。
林易屈指一弹，一道犀利无比的白光飞出，斩在了石门之上。
只听“叮”的一声，石门上金光闪耀，白虹被弹开了。
“虎死威犹在。”林易大袖一挥，只见一条通体漆黑的巨蛇，出现在了树干之上。
两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光芒。巨大的黑色身躯将树干压的颤抖不已，让人担心这树干会不会被它压垮了。
硕大的蛇头摆动，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地在空气中伸缩着，发出阵阵嘶吼声。
林易抬头望天，传说之中，天帝宝库由九天灵鸟负责看守，这灵鸟与黑水玄蛇是天生的死对头，他对于九天灵鸟还是有几分兴趣的。
天帝宝库前，黑水玄蛇大声嘶吼着。
忽然之间，天色暗了下来。
只见九天之上，出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在上空，竟然将阳光都遮挡住了。
随后，一声凤鸣一般的清啸从上空传来。
黑水玄蛇巨大的蛇头昂首观望，随即似做愤怒姿态，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮了起来。
那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几。
这是一只周身披着橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有丝毫的畏惧，反而跃跃欲试，似有攻击之意。
下方的黑水玄蛇盘起了身子，蛇头丝丝作响，严阵以待。
黄鸟双翅展开接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，从高空俯冲下来，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇展开了攻击。
黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，丝毫不曾落在下风。
一时间，黄鸟玄蛇斗的是天昏地暗，风云变色。
原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。
黑水玄蛇身上伤痕累累，暗红的鲜血不停流了出来，它身下的树干已经变了颜色。
而黄鸟原本如凤凰一般光鲜艳丽的羽毛，此刻已经脱落了无数，身上也有数道流血不止的伤口。
玄蛇咆哮，黄鸟凤鸣，彼此不停的示威，都没有半分退却的意思。
战场中的形势，黑水玄蛇盘踞在树干上，黄鸟却能够振翅飞翔，灵活攻击，占据了地利。
见得此景，林易摇了摇头，白皙如玉的右手伸出，在阳光的照射下，隐现五彩。
一只五彩大手凭空浮现，直接便将飞腾的黄鸟握在了掌心。
随后五指合拢，天地灵气化作了一条条锁链，将黄鸟紧紧的捆缚了起来。
“臣服，或者死？”
林易的意志如浩荡的天音，回荡在黄鸟的脑海之中。
第134章 体气心神
黄鸟发出了一声鸣叫，充满了不屈，桀骜的意志。
不自由，毋宁死。
林易成全这只九天灵鸟，让它的灵魂去追求自由。
天鹏分身从阴阳二气瓶之中飞出，历时数十载，从分身到真身的蜕变，还未能完成。
所以林易只能退而求其次，不求直接无中生有，练就天鹏分身，而是选择以外物代替自己的肉身。
天鹏分身与黄鸟肉身的融合，进行的十分顺利。
最近的这十年来，林易潜心研究天狐真法，所做的并不是无用功。
观察了一会儿后，林易将黄鸟收入到了阴阳二气瓶之中，天鹏分身的蜕变，需要一定的时间。
黑水玄蛇见到自己的天敌被消灭了，爬到了林易面前，摇晃着大脑袋，尾巴不停的拍打着树干，显得十分高兴。
看着鳞甲破碎，身上布满的伤痕的大蛇，林易取出一瓶丹药抛了过去。
黑水玄蛇一口吞下，静伏在下来，开始消化药力。
林易将黑水玄蛇收入袖中，然后来到了天帝宝库入口的石门处。
他一指点出，指尖黑白流转，复返无极。所过之处，万事万物尽归混沌。
石门之上，浮现出了半尺金光，而在光芒之中，还有无数神秘的符文在不停的跳动着。
四寸、三寸、二寸，金光消失不见。
当林易的手指点在了石门上的时候，一道耀眼无比的金光爆发了出来，光芒直射九天，与天际的烈日遥相呼应。
金色的光柱渐渐的消失不见，天帝宝库的禁制，爆发了最后的能量，留下的却只是一道余晖。
“进去吧。”林易对身边的两个徒弟说道，只见他大袖一挥，石门“吱呀”作响，缓缓打开。
走进宝库后，林易发现内里的空间并不大，光线还有些昏暗。
在前方不远处，一道幽幽的光芒闪耀着，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静的燃烧着。
那道光芒，先是闪着轻微的淡紫色，然后转成青色，接着又慢慢转成深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。
前行数步，映入眼帘的是一个竖立着的木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着个一尺大小的小平台。
平台中间，放着一只形状古拙的杯子，也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。
木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。
宝库内变化不定的光线，就是从这颗石头之上散发出来，在木台处形成了一道半圆形状的光幕。
空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。
林易伸手一招，木杯与下方的平台分离，飞入了他的衣袖之中。
宝库之中的光线立刻暗淡了下来，变得更加昏暗。
林易对身后的两个徒弟说道：“静坐，凝神，现在为师将送给你们一件礼物。能领悟多少，就看你们自己的造化了。”
张小凡两人不敢怠慢，立刻盘坐在了地上，调整好自己的状态。
林易等两人准备好后，伸手一指，向着宝库穹顶点去。
一道璀璨的金光浮现在他的指尖，驱走了黑暗，照亮了整座宝库。
随后，只听一个神秘而悠远的声音，就像是九霄天外的仙音，又如同灵山胜境里的神秘梵唱，甚至还能听到九幽孤魂的轻声低语。
天帝宝库的穹顶，在金光的照耀下，出现了一个又一个斗一般大小的金色文字。
天地不仁，以万物为刍狗！
片刻之后，这十个大字缓缓消失不见，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛。
天帝宝库的穹顶和四周的墙壁，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔。
张小凡和林惊羽的心神都被四周那神秘的文字所吸引，都如饥似渴地看着，忘记了周围一切。
不知道过了多久，两人终于回过神来。
此时的天帝宝库，已经失去了所有的灵性，变成了一个再也普通不过的树洞，没有丝毫的神秘可言。
林易同样在参悟着天书的内容。
诛仙世界有五卷天书，第一卷是总纲，早已经落在了林易的手中。
第五卷在青云门，第四卷在天音寺，第二卷在鬼王宗，分别是这三个门派的立派之基。
林易虽然未曾一睹这三卷天书的庐山真面目，但是根据三个门派门人弟子的表现，也能推断出一二来。
天音寺的大梵般若以练体为主，青云门太极玄清道以练气为主，而鬼王宗的法术奇诡莫测，却是以神魂修炼为重点。
这三卷天书对于林易来说，并没有太大的意义，反倒是天帝宝库中的第三卷天书，带给了他惊喜。
这一卷天书中记载的内容，以淬炼心灵为主。
“体、气、心、神，再加上一卷总纲”林易嘴角浮现出一抹笑容，不知道集齐五卷天书后，能不能一脚踢开长生之门，超脱生死呢？
张小凡和林惊羽先后苏醒了过来，林易不再耽搁，带着两人远去。
白云城，长生殿之中，林易手中托着一颗五彩闪耀，黑气缠绕的心脏。
这是兽神最后的核心，彩光黑气循环往复，生生不息。
林易对于那位造出兽神的巫女玲珑，心中十分佩服。不愧是传说之中掌造化之力的女娲后裔。
托兽神的福，太虚法袍中的太玄三十六阵图，现在只剩下屈指可数的几张，还未能完成蜕变。
林易取出了从天帝宝库中收取的木杯，轻声低语道：“就让我来看看，兽神核心加上天帝冥石，会发生什么样的反应？”
兽神核心缓缓靠近木杯，晶莹剔透，呈五面平整状的天帝冥石忽然从木杯之中跳了出来，放射出淡淡的五色彩光。
彩光相映，兽神核心中的黑气渐渐的隐没不见。
第135章 此卷结束
一个洞开七窍，恍如心脏一般不停跳动着的光团，初现在了半空之中。
生机盎然，死意深藏。生死轮转，循环不休。
林易屈指一弹，便有一道紫气飞出。
只见五彩光芒一闪，紫气偏移了开来。
林易轻“咦”了一声，心中升起了几分好奇。随手他施展种种手段，却都被五彩光团化解。大有万法不沾，诸邪不侵的架势。
与此同时，光团之中蕴含力量随着时间的推移，还在缓缓的增长着。
林易将五彩光团命名为“七窍玲珑心”，然后镇压在了太虚法袍之中。
处理完这件事情之后，他离开了长生殿，来到了死灵渊下的地府之中。
经过了将近二十年的发展，地府之中现在鬼将如云，阴兵十万，在三大冥王的统领下，法度森严，秩序井然，已经变成了一个庞然大物。
善恶若无报，乾坤必有私。
这是人心，也是天意。
冠冕袍服加身，林易的目光扫过正在发展的快速发展着地府，感受着那无与伦比的力量，微微摇头，叹息了一声，道：“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”
朝游北海暮苍梧，仙道之逍遥自在，才是吾辈之所求。
再者说了，此方世界虽大，又岂能比得上诸天万界。
人心生一念，天地悉皆知。
当林易做出最终的决定后，一道淡青色的光芒，出现在了他的面前。
源自于冥帝位格的冠冕袍服消失，一种极度虚弱的感觉，骤然出现在心中。
林易知晓，这不是自己变得虚弱了，而是之前掌握的力量太过强大，一举一动皆有浩荡大势相随，此刻失去之后，而产生的落差感。
一道道光芒落下，以青光为核心不停的旋转着，但是给人的感觉，却始终差了点什么。
林易见得此景，想了一想后，从阴阳二气瓶之中取出了记载着地阙真敕金章的道书，然后抛了过去。
光芒升腾，如旭日东升，无量光明照亮了幽暗的地府。最后形成一个笼罩在金黄色光焰，双眼透出青色光芒的人来。
异象逐渐消失，原处出现了一个看上去大约十三、四岁，身穿帝袍的少年。
这少年长相与林易有六七分相似，向他点头致意。
这是此界自发诞生的天生神灵，掌地府之权柄。
少年帝君伸手一指，冥冥之中，整个诛仙世界都轰鸣了起来，无形的阴德与有形的功德汇聚而来。
阴德为冥土本源，加持在精神层面，天藏一线生机；
功德为天地精髓，加持在物质层面，庄严神圣，诸邪不侵。
林易将两者全部收起，这是他应得的报酬。
随后，便有一股斥力传来，地府开始排斥林易的存在。
“天地无情，真是现实啊。”
林易摇了摇头，也不多做停留，转身便离开了。
少年帝王走进了地府中央的一座大殿之中，冥帝归位，整个幽冥世界一阵动荡，彻底消失在了死灵渊下。
从此之后，阴阳两隔。
返回长生殿后，林易唤来了张小凡，林惊羽，以及已经增长到十八人的内门弟子。
“小凡，惊羽，你们两个谁愿意接掌本派掌门之位？”林易问道。
张小凡和林惊羽虽然早有心理准备，但也是十分震惊。
林惊羽说道：“师父，张师弟为人和善，友爱同门，掌门之位非他莫属，弟子愿意追随师父左右。”
张小凡闻言，急忙推辞道：“师父，林师兄法力高强，处事果断，才是做掌门的最佳人选。”
其余的内门弟子同样各抒己见，空荡幽寂的长生殿，难得的热闹了起来。
众人争论了一会儿后，林易轻“咳”一声，大殿之中立刻安静了下拉，他的双眼扫过众人，道：“掌门之位就由小凡接任，惊羽为传功长老，如果本门哪天出了事，传功长老负有传承之责。”
所有的弟子应声称“是”。
命内门弟子退下后，林易分别将他从万剑幻阵之中，拆分出来的九门剑诀全部传给了林惊羽，将天书第一卷传给了张小凡。
掌门人，总归要有一些优待。
白云城新掌门接位的典礼在数月后举行，青云门的首座，天音寺的高僧，焚香谷的长老，以及其他正道门派，都来祝贺。
繁花似锦，林易躺在一只金翅大鹏鸟背上，向着九天之上飞去，与清风明月为伴。
大鹏展翅，纵横长空。
“没有了烛龙和黄鸟，鬼王宗的四灵血阵还有没有可能炼成呢？”
一个念头忽然从林易的脑海中闪过，随即就被他抛在了脑后。
就算是万人往捕捉到其他异兽，炼成的四灵血阵又能怎么样？有地府的那位冥帝陛下，他还能翻天不成。
飞啊飞，林易座下的金翅大鹏鸟一路向东飞去。
世界这么大，我想多看几眼。
东边的无尽大海，南疆的十万大山，西南的死亡沼泽，西北的蛮荒大地，北边的冰天雪地，很多地方都留下了“林易到此一游”的字样。
当然了，有些地方他兴之所至，还留下了一些作品和小礼物。
林易心满意足的离开了诛仙世界。
后来，这些痕迹逐渐被人们发现，虽然林易已经离开了，但是这个世界依旧流传着他的传说。
重返主世界，林易从地底闭关的密室出来。天人交感，他掐指一算，这一次穿越之旅的时间是二十多天。
神光一闪，柳玉颜出现在了一旁，仅仅是二十多天不见，她却觉得眼前的道长好像变了一个人似的。
“见过道长。”柳玉颜盈盈一礼，笑颜如花绽，玉音婉转流。
“无须多礼。”林易打量着自己一手养成的翠屏山女神，经过了二十多天的磨合，柳玉颜和大山灵脉的融合度，有了显著的提高。
现在就算是有修士窥伺她的神位，也不敢随意下手。
一位山神陨落，必然使得地发杀机，龙蛇起陆。而山神对于大地灵脉的掌握越强，引发的地震、山崩等灾难也就越严重。
这样的后果，不是随便某个人，能够承受得起的。
第136章 帝都学宫
一座位于翠屏山中的洞府里，林易与柳玉颜相对而坐，两人中间是一张黑色的木桌，桌上放着几样山中的精怪献上的灵果，还有两杯地脉灵气凝聚而成的灵乳。
“道长请。”柳玉颜说道，她已经逐渐的调整好了自己的心态，从一个被人控制，身不由己鬼姬，向着一个山神转变。
林易端起了桌上的石杯，一饮而尽。
地脉灵乳之中，除去充沛的灵气之外，还有着一种大地厚德，载育万物的道韵。
这才是此物最珍贵的地方。
林易闭上双眼，静静的体会着其中的奥妙。
一会儿后，他睁开双眼，赞道：“天地造化所成之物，果然不同凡响。”
柳玉颜笑着说道：“道长如果喜欢，不妨在山中建一个道观，这样每月都能享用到地脉灵乳了。”
林易微微摇头，告诫道：“地脉灵乳乃大地造化之元精，非同寻常，就算你是山神，也不能随意采集，否则失道于天地，必有大难。”
柳玉颜低声应“是”，心中暗骂眼前这个木头人一句。
三日之后，林易离开了翠屏山，继续向着中州而去。
在大夏王朝治下，一阶修士需要到郡城百家学府参加考核，二阶修士要到州里的百家学院报备，三阶修士对应的则是上京城中的百家学宫。
报备之后，可以享受到许多福利，获得优厚的待遇。
虽然这一规则未曾明规定，也不是强制执行，但是随着万载岁月的沉淀，早就已经成为了一种约定俗成的东西。
………………
中州，帝都，上京城。
一艘艘满载各种客人、货物、粮食的船只，来自长河上下，甚至是海洋转运，驶入了帝都南湖。
这是国家输血，将安邑之枣，江陵之橘，陈夏之漆，齐鲁之麻，姜桂藁谷，丝帛布缕，鲐鳖鲰鲍，酿盐醯豉，米麦杂粮……，都自水道输给帝都，这种鲜活的喧闹声浪，隔着十里还能听闻。
而岸上的陆路官道越往前，越有着不断的分路交汇而来，一路向西，主道在不断拓宽，宽有百步，可路上还是拥挤，牛马车辆，行人役夫，商队巨贾，官宦权贵……，应有尽有。
天下人流聚散于此，实在是太多了。
人流车流滚滚，蚂蚁一样黑压压向前通动，远处地平线上出现的了一条玉带，正是所有人的目的地，上京城。
此城上接九霄之地，为天下中央，龙脉之首，帝朝心脏，大夏龙庭……太多溢美之词名传天下，辉煌光环吸引着无数人前赴后继的涌入追梦。
宽阔的大河之中，一艘楼船上，林易站在船头，迎着清晨的凉风，欣赏着周围的热闹场景。
实力不同，心态不同，所见所得自然也不同。
一路行来，大河两岸少见大城，多是些二、三万人不到的小县镇，但很有特色从事某项手工业，规模都还算不错。
有些是连成片的钢铁作坊，大型水力锻锤在水流与阵法驱动下轰然运作着，隔着数里都是锵锵作响，声如雷鸣。
新制成耕具、锅釜、利刃，以及剪刀针头等等，都运上码头，迎着熹微的晨阳而映射清光。
船行数里，一片良田后又是一片城镇，数以千计的大小牛车停在连绵机坊、织坊、绣坊、成衣坊前，来运送女工制出的精美布匹、衣裳……
同时还有一包包粮米被役夫抗着，在船和码头之间上上下下，健步如飞的菜农挑着担自田头里上来，新鲜蔬菜上还闪着晶莹的露珠。
这是仙道版农业社会的巅峰，在道法飞讯的聚合效应下，帝都直隶辐射下的周围州郡，不止是农业发达，工商业同样也演化出了庞大的络。
以长河水道与大小运河为经脉，点面结合的庞大工商业络，所谓面是铺店林立、普及到各城中心地带的商业区。
尤以这京畿地面为甚，一座座专业的手工小镇，沿大小河道而建以借助水利之便，作为一个个规模化大型节点，为京城提供服务同时，也和别的州郡交流资货，从而支撑起帝都里无数人生活的基础。
承载行业交流，主水道繁忙，商艇必须排着队行驶，短短五十里水路，行行停停，一直到深夜才进入了帝都南湖。
南湖是一个深水大湖，不规则椭圆三十里堤岸几乎改造成了码头和船坞。
林易付了最后一部分船费后下了船，踏上了帝都的土地。
靠近着码头，就见着不远处挂着两盏灯，照得通明。
不远处茶馆还开着门，六七个人正坐在里面喝茶抽烟嗑瓜子聊天。再远处，就见得连绵街巷通衢，各式青楼酒肆夜场通明。
不时有贵公子经过，见林易穿着道袍，也点头微笑致意，径自挟着姬妾登上高楼，就见着宴饮狂欢，丝管喧沸，甚至还有数个士人，凭栏纵声，隔着街巷遥遥对歌。
又一阵蹄声烈烈，骏马嘶鸣，大批人呼啸自堤岸上奔驰，垂柳下隐现华衣，甚至有女子兴高采烈跟着纵马追逐。
帝都之繁华，果然名不虚传。
这就是凡人的生活啊！
林易随意的走着，欣赏着帝都南郊的风情。
迈步三阶之后，修士离仙越近，离人越远，但是一颗凡心却永远丢不得，因为那是最初的开始。
第二天，林易进了城。南湖周围只是郊区。
穿过了两重城门，以及城门间的瓮城，就是宽达百步的笔直长街，新的酒馆，旧的茶楼，高高低低的屋檐交叠在一起，行人密布，一间间店肆铺面敞开窗门迎接着顾客，密密麻麻的小摊卖着各色杂货鲜果菜蔬。
最稀罕的是，处处有着古老的大树，或长在路侧、或在院中，或长在街角。
林易一路向着城北行去，百家学宫位于一个大湖上，水面平滑如镜，湖心有着小小的岛屿，上面竹林庐亭，阁楼连绵。
远远望去，只见几道回廊通到中间，汉白玉栏石桥曲曲折折，这里的建筑一半在岛上，一半在水上，布置精美，纵横深远。
第137章 重返灵州
林易来到了湖边，这里停泊着不少船只，他随便租了一条，船夫是一个中年男子，也有几分修为在身，摇动着船桨，向湖心的岛上驶去。
平静的水面上荡起了一圈圈涟漪，向着四周扩散开来。
林易站在船头，注视着远处的百家学宫，心中思考着自己接下来该做些什么。
三阶修士，已经有“宗师”的称呼，可以开宗立派。
尤其是像他这样丹成上品者，就算是在唯我剑宗、星辰天宫等这样的大门派之中，也可以成为真传弟子，又或者是实权长老。
加入朝廷，也能成为一郡之地的百家学府之主宰，可谓是前途广大。
林易想了一想后，将这些念头抛在脑后，心道：“一切顺其自然吧。”
船只靠近湖心岛，林易付了船资，等他上了岸后，立刻便有一个二十三、四岁的儒雅青年迎了上来，道：“敢问这位道友来此，有什么事情？”
林易笑着说道：“我初入三阶，特意来做一个报备。”
儒雅青年当下便在前边引路，道：“请随我来。”
手续很快就办完了，林易手中手中的身份玉符再一次的升级，从今天起，他在大夏治下各地的同德堂之中，拥有了发布任务的资格。
如果精通炼丹，炼器，制符等手艺，也可以通过同德堂这一高效便捷的网络，来获得各种资源，助益自家的修行。
林易离开了百家学宫后，随意在帝都中寻了一处学社住下，第二天，他就收到了无数的飞讯灵符。
这些灵符大都来自于大夏王朝治下的各个门派，开出了各种条件，招揽林易这个散修。
林易将飞讯灵符收起，随意的选取了几张看了一下，内容大同小异，都是各方势力驻上京城的代表发来的，其中又以道家门派为主。
一张灵符映入眼帘，林易取了过来，这张灵符来自灵州昊阳门。
是时候回灵州看看了。
曾经的他只是一个获得几分机缘的二阶普通修士，现在却已经是丹成上品，有望练就元神的三阶精英，就算是身上藏有一些秘密，也不会有哪个人轻易的去刨根问底。
再加上太虚法袍和太上之舟，就算是昊阳门的那位元神真仙亲自出手，林易也有脱身的把握。
………………
灵州北境，昊阳门山门所在的白阳山脉。
这一天，一道长虹落下，现出了一个二十多岁，身穿青色道袍的男子来。
林易取出了一道玉符激活，一个洪亮的声音从中传出，“是林道友吗？”
“是我，现在我已经到了白阳山脉之外。”林易说道。
玉符另一边的人高兴的说道：“好，我这就命人前来接道友。”
“有劳了。”林易说完，便收起了玉符。
一会儿后，一道剑光飞到林易身前，现出一个女冠来。
此女虽是一身朴素打扮，可裸露在外的些许肌肤，白皙若雪，面目虽不施脂粉，依旧姣美秀丽。一双明澈秀气的眸子，给人一种眸正神清，平和安然的感觉，显然修养甚深。
“福生无量天尊。”女冠向林易一礼，道：“昊阳门四代弟子虞青雪，见过林道友。请随我来。”
林易回了一礼，道：“虞道友请。”
在虞青雪的带领下，林易穿过了昊阳门的护山大阵，来到了主殿金阳殿。
大殿之上供奉的是太上道祖的神像。
神像下边的蒲团上，盘坐着一个须发皆白，红光满面的老道士，正是昊阳门当代掌教许若愚。
虞青雪将林易送到大殿门口后，便转身离开。
许若愚开口招呼道：“林道友请进。”
“见过许掌门。”林易走进大殿后，拱手说道。
“坐。”许若愚一指旁边的蒲团说道。
林易坐下后，许若愚打量着面前的青年，气机浑圆，完美无暇，这是丹成上品的表现。
昊阳门这一代丹成上品的修士，寥寥无几。先前去接引林易的虞青雪，是最有希望的一个。
虽然说丹成中品还可以转修元婴之道，阳神之道，并非就是一条绝路，但无论是碎丹成婴，还是阴极阳生，都难之又难。
“我想先见我师父一面。”林易说道。
昊阳门用来打动他的，是师徒之情。已经转为鬼修的林正阳，是一张很好的牌。
当然，他们并不知道林正阳之所以能够聚魄炼形，还是林易在暗中出力的缘故。
许若愚点了点头，没有说话，带着林易往后殿走去。
金阳殿的后殿，是昊阳门护山大阵诸天元辰阳星大阵的中枢，所以一路行来，并未发现有其他修士，等来到后殿前面一处静室外面时，许若愚随手打出几道紫色禁制在那静室门上。
然后林易就看到那静室之门一阵扭曲，接着就变化成了一个山洞入口，里面一片漆黑，显得幽暗深邃，往外吹着丝丝寒气。
许若愚施展出了护身的法术，头顶出现了一柄白玉尺，垂下了道道金光，将自己牢牢的守护了起来，然后转身对着身后的林易说道：“有什么护身的法术，都施展出来吧。要是一不小心被下边蚀骨**的九幽煞气，钻了一丝到身体内的话，可是要花费好几年的时光才能排除掉。”
林易不敢怠慢，七星法衣出现在他的身上，星光如水波一般荡漾，又有星辰真火燃烧。
许若愚看了一看后，当先向着山洞中走去。
山洞寒冷阴沉，台阶蜿蜒而下，越往下面走，寒气就越浓，寒意就越重。
走了一刻钟左右后，那森森寒气竟然化成了一条又一条的玄黑色泽的冰龙。
随着一阵“嗞嗞”的响声，林易的身外的星辰真火黯然熄灭，他想要再次使出，却是发现周遭已无火灵气，只能靠本身真气施展，威力大大缩小，刚刚出现就直接熄灭。
林易也不做无用功，圣德之气加入到了七星法衣之中，自有万法不沾的神效。
许若愚一路之上，只是带着笑容不说话，看到林易的星辰真火熄灭之后，依然继续往下走。
又是一刻钟过去，算一算距离，已经是深入地底了。
到了此时，这个山洞似乎变成了冰窟，到处都是厚厚的冰霜，长长的冰笋冰柱，寒意、寒气浓厚得如同乌云一般，压得人喘不过气来。
第138章 客卿长老
林易身外的七星法衣，在寒气的侵蚀下，只剩下了薄薄的一层，似乎随时都有可能破裂一样。
这时候，许若愚终于停下了脚步，前方是一个巨大的空间，上空悬挂着一轮明月。下方则一个湖泊，却万载冰封冻结。
冰湖表面平澈如镜，底下的冰体透明，一望就能望见数千米，再往下太幽暗无光已看不清，只时隐隐幽蓝的色泽让人心悸。
岸边有一个不大的洞穴，透过浓厚的如同白烟般的寒气望去，里面有一个一丈大小的晶莹剔透冰棺，而冰棺里面隐隐约约躺了一个身穿黑色道袍的修士。
“弟子许若愚，拜见祖师。”许若愚在湖边站定，不再往前，然后对着半空中明月遥遥行礼。
“晚辈林易，拜见宁前辈。”林易跟着行礼道。
月光落下，化作了一个羽衣星冠，面目英俊的青年，正是昊阳门的元神真仙宁道缺。
“不必多礼。”宁道缺的目光扫了一下林易，微微颔首，道：“你师父正在闭关修炼一门道法，你可以上前看一看，等他出关后，自然有相聚之日。”
“谢前辈。”林易走上前去，冰棺之中的林正阳，看上去只有三十多岁，要比他记忆中的师父年轻许多。
林易静静的站了一会，然后跪下磕了一个头。
“可愿认祖归宗？”宁道缺走过来问道。
林易想了一想，最后还是摇了摇头。
昊阳门对他来说，是一个十分陌生的门派，既没有感情基础，也没有什么别的需求，又何必为自己套上枷锁。
宁道缺并没有强求，他见过的天才数不胜数，但最终能长生久视的，却寥寥无几。
许若愚带着林易离开了，虽然双方渊源甚深，但林易不愿意加入昊阳门，终归还是一个外人，这种山门重地，并不适合多留。
返回了金阳殿之后，许若愚取出了一个玉牌，交给了林易，道：“这是本门客卿长老的令牌，请林道友好生保管。”
林易点了点头，伸手接过了玉牌。
许若愚指尖灵光勾勒，形成了一副地图，上有山川河流罗列，又用白点标注出了许多地点来，然他后伸手一请，道：“林道友挑选一处作为洞府吧。”
林易看了几眼，随手一指位于东方的一座高峰，道：“就这里吧。”
许若愚笑着说道：“这座山峰位于白阳山脉最东方，所以唤作东极峰。林道友的洞府有什么要求，尽管说来？”
林易微微摇头，道：“晚辈没有什么特殊要求。”
两人又说了一会儿话后，许若愚命人将林易安排在了翠云坪。
第二天清晨，林易对着朝阳吐纳，借天地大势洗炼心神。在他的丹田之中，无极金丹从无到有，演绎着先天五太之妙。
经过了诛仙世界十年的蕴养，先天五太之阵借助丹成的契机，归于无，复返有，相当于重新修炼了一遍。
现在，五座大阵已经完美的结合为一体，再不像以往一样，相互独立，自行运转。
早课做完之后，林易默默的思考着，接下来修行，就是将其他三十三座大阵，全部融入到内丹之中，凝结法力真印。
这一步在仙葫世界之中，又被称之为奠定道基。讲究的是气与魂合，道与法合，心与神合。
道门修士丹成之后，第一步就是要把真气积聚到圆满，直至长无可长，增无可增；第二步则要把毕生所学法术和魂魄真气祭炼与一炉。
从此之后，道就是法，心念一动，便是万法随身。真气也再不是以经过淬炼的天地元气形态出现，而是化为无数枚代表各种法术的符箓真文。
这一步之关键，虽然不及丹成无悔那般重要，但却是日后成就元神的第一根基。只有修炼的和魂魄真气合一的法术，才能随着修为日益提升，突破元神之后，也威力日增。
错过了这一阶段，不管以后修炼什么样的法术，也只能修炼到天罡三十六重大圆满的地步为止。
因为这些后学的法术，缺少了和魂魄相合的一步，错过了，便再也没有机会了。
许多道门修士丹成之后，都会博采众家之长，就算自己还用不到的法术，也会修炼一二，凝练出法力真印来。
有了这一层根基，日后练就元神，长生久视之后再回过头来修炼这些法术，方才能达到元神级数，有望更进一步。
这也是许多道门散修，愿意加入各大势力的一个重要原因。
林易心念一动，无数符箓真文在丹田之中形成，组成了一座又一座大阵。
随后，又见九曲黄河阵图和九天火府总纲阵图从太极图中飞出，失去了这两幅阵图之后，太极图的威力有所下降，但却更加的纯粹。
丹成之后第二步凝练法力真印，是水磨的功夫。
林易之所以选择加入昊阳门，除去自家师父的原因之外，也是为了得到一个安稳的修炼环境。
………………
时光悠悠，半个月的时间，很快就过去了。
第139章 潜心修炼
穿过云海后，映入眼帘的是一个如同翡翠一般美丽湖泊，周围的树木郁郁葱葱，有不少亭台楼阁点缀在其中，错落有致。
东极峰最主要的三座大殿，都修建在湖心的一座小岛上，依山势而建，呈品字形，白玉阶相连，宏伟庄严。
大殿都是用千年以上的紫纹木修建，经过秘法炮制、烘干、咒法加持，坚如铁石，散发淡淡沉香之气，能凝神静气。
三座大殿占地不小，参天大树掩映，中间的那座大殿叫东极殿，左右的叫昭和殿和昭阳殿。
两人一路来到了殿外，一名八、九岁的道童迎了上来，道：“两位请随我来。”
一路来到了湖心岛的后边，这里是一个药园。
林易穿着短袖，正在药田里劳动着，见到几人后，停了下来。
道童走到近处，道：“老爷，两位客人到了。”
林易点了点头，道：“清风，你下去吧。”
道童应声称“是”，转身离开。
后边的两个人拱手为礼，道“弟子朱永年温正文，见过林长老。”他们两个人都是为了获得修行的资源，接取了门中的任务，方才来到东极峰。
“无须多礼。”林易笑呵呵的说道：“我这个药园，今后就交给你们两个了。”
两人齐声应道：“请长老放心。”
等林易走远了后，朱永年说道：“这位林长老看着真年轻啊。”
温正文点了点头，心中也有些惊讶。
修道之人的肉身，随着时间的推移也会逐渐的衰老，只是比较缓慢罢了。就算是服食定颜丹之类的丹药，也无法阻止气血流逝，暮气加深。
越是年轻，未来的路就越宽。
温正文想到了自己打听来的一些消息，这位林长老除了年轻之外，还丹成上品，前途广大，当初东极洞府落成，几个道童的名额，悄悄的就被几位长老瓜分完毕。
这一次，他可是费了不少心思，才得到了机会。
温正文想着，转头看向了一旁的朱永年，两人对视一眼后，都迅速的干起了活来。
林易离开了药园之后，一路来到了东极殿的后殿，这里是整个东极峰的核心，灵气充沛，化作了丝丝云气流动。
左右的昭阳殿、昭和殿，分别是炼丹房和炼器房，都是初步成型，需要日后慢慢完善。
林易坐在云床上，取出了一本笔记看了起来。
这本笔记是仙葫世界中温良赠送的，写的是太玄一脉修炼的要点。
太玄一脉以阵图为核心，迈步三阶之后，除了主修的阵图之外，还可以将其他阵图凝练为法力真印，留待日后练就元神后修炼。
理论上来讲，每一个太玄一脉的传人，只要有传承，都可以同修三十六阵图。
看了一会儿后，林易又换了一本他从昊阳门藏书阁中借来的笔记，津津有味的看了一起来。
这些藏书自然不是免费的，林易平日里也会抽空炼一些丹药，换取门中的善功使用。
炼丹这种事情，一需要天赋，二需要老师，三需要资源。
最后一点尤其重要，每一个炼丹大师，都是用无数的药材堆出来。
林易掌握七大先天真火、真水，天赋出色，太上之舟中的玄妖道人是一代炼丹宗师，万化雷鼎和小乾坤界之中，都有足量的药材。
三大条件全部满足，只要多动手练习，炼丹的水平自然是一日胜过一日。
不过，林易一向低调，加之昊阳门中又有几个比较有名的炼丹师，所以他的名声一直都只是小圈子里流传。
这一日，林易正在和玄妖道人讨论，等他法力真印凝练圆满，到了第三步脱劫的时候，需要什么样的丹药，或者是法器来辅助。
脱劫这一步所谓的劫数，不是天地间有雷来劈，而是心火为劫，是修士自身真气的蜕变，每一次都危险无比。
过得去，便距离长生又近一步，过不去便真气逆走，化为劫火，把修行的人烧个干干净净，身死道消，半分不留。
丹成一品，真气就会有九次蜕变，丹成二品，真气就会有八次蜕变，丹成三品，真气就会有七次蜕变，以此类推。
当然，丹成下品者几乎没可能凝练法力真印，也到不了触摸不到脱劫的境界，自然也就不必说了。
不过就算是丹成一品者，也未必要全都渡过这九次劫数，只要能过得去三次，便可以着手冲击四阶，温养仙气，只不过那种仙气只能是下品。
只有度过五次真气蜕变，才能成就中品仙气度过七次真气蜕变，便能练成上品仙气度过九次真气蜕变，方能有极品的仙气。
有些修士没有把握，甘愿退而求其次，又或者是修行出了岔子，丹成上品者，未必就能练就上品仙气，日后冲击元神，证得长生的可能，自然也就少了几分。
想要完整的度过这九次劫数，除了硬挨之外，也可以祭炼脱劫的法器，或者炼制化解劫火的丹药。
只是无论是脱劫的法器，还是化解劫火的丹药都极难求得。
加之每个人修炼的法门不一，生出的劫火也自不同，用来护持真气，化解劫火的法门也就不同。
比如说昊阳门中修炼太阳真火，乾焰真火的修士，劫火自然便是至阳之火，需要用至阴之气来滋润调和。
而林易以五太五德为根基，铸就了一颗无极金丹。
等他脱劫的时候，会形成什么样的劫火，即便是玄妖道人见多识广，一时间也拿捏不准。
时间悄悄的溜走，转眼间，便是三年之后。
新年新气象，东极殿虽然向来清幽，这一天也装扮的红红火火。
几个童心未泯的道童，正在湖边放鞭炮，“啪啪啪”的声音不时传来。
一道剑光分开了云海，落在了湖心小岛上，一个容貌极美的女冠走到了东极殿前。
林易从大殿之中走了出来，看到门外的女冠后，笑着说道：“原来是虞道友，大驾光临，蓬荜生辉，请进。”
虞青雪轻启朱唇，道：“不请自来，还望林道友见谅。”
第140章 上品神丹
两人走进了东极殿后，分主宾坐定。
虞青雪取出了一根尺长的金色树枝。这截树枝很明显还有着活力，枝丫处还长着几片嫩叶。叶子上浮现火红色的脉络，形成了一个个天然的神秘符文。
林易打量了一下后，有些惊讶的说道：“这是扶桑树枝？”
虞青雪点了点头，道：“正是，听闻林道友喜好收集各种神木，小小礼物，还请笑纳。”
林易摆了摆手，道：“这可是七大先天神木之一，虞道友不说清楚，这样的厚礼我可不敢收。”
虞青雪看到林易神色坚定，微微叹息一声，道：“我家中有一小妹，天资更胜我一筹，但却贪玩任性。一次下山游历的时候，损伤的根基，从此止步于二阶。后来我虽然想方设法的弥补，但是她也无缘丹成上品，所以我想向林道友求一颗九转七还玉液神丹。”
“难道门中没有存货吗？”林易问道。
虞青雪摇了摇头，道：“此丹是我道家练气士丹成的最佳辅助丹药，每一次出炉的数量又少，门中的长老，弟子，还有本门交好的门派，早已经将未来二十年的份额瓜分完毕，谁也不愿意让出，等到二十年后，我那妹妹即便获得丹药，也已经没有机会铸就金丹了。”
林易听罢，点了点头，却没有直接答话。
道家的丹药分为三种，上品神丹助长生，中品仙丹增修为，下品灵丹为用度。
这些时日以来，他所炼的大都是下品灵丹，诸如延寿丹，和血丹，辟谷丹，解毒丹等等。
修士对于丹药的渴求，是没有极限的，炼丹的本事越强，地位越高，受人敬仰，同时也会有无数的麻烦。
比若说至交好友求上门来，帮不帮忙？
又或者是师门长辈求丹，炼还是不炼？
再有他们的至交好友，亲戚，徒弟，师长等等，这些人若是推脱了，马上就会有忘恩负义，不尊师长，冷血无情等等的大帽子飞来，可要是帮忙炼丹，哪里还有正经修炼的功夫。
所以林易一直以来，炼制的都是一些普通的下品灵丹，根本就不碰更高级的丹药，就是为了避免麻烦。
虞青雪手中的扶桑树枝虽好，但是和自己的清净相比较，却算不得什么。
林易正打算拒绝，耳畔忽然传来了一个声音，太上之舟中的玄妖道人表示，他对扶桑树枝很感兴趣，手中也恰好有几枚随手炼成的九转七还玉液神丹。
双方就这一问题，开始讨价还价。
随着林易的沉默，虞青雪心中不禁生出了几分希望。
一会儿后，林易和玄妖道人终于达成了协议，林易获得了万化雷鼎中丹房十分之一的所有权，同时玄妖道人每年都要为他炼制三种指定的丹药。
接下来，就是想办法让九转七还玉液神丹过一个明路，不让其他人联想到自己身上来。
林易略一思考，问道：“最近山门附近，有什么拍卖会之类的活动吗？”
虞青雪略有不解的说道：“三个月后，在定阳城中，有一场大型的拍卖会。”
林易点了点头，一直虞青雪手中的扶桑树枝，笑着说道：“我刚才掐指一算，三个月后，带上它参加拍卖会，虞道友一定会得偿所愿。”
虞青雪闻言，双目一亮，顿时明白了过来。
三个月的时间，很快就过去了。
这一天，林易和虞青雪一起来到了定阳城，拍卖会设在了城外的灵州学院之中。有资格踏入这里的，至少也是二阶修士。
百家诸派的修士来来往往，清幽的凤凰山一下子就变得热闹了起来。
一道七彩神光在林易袖中闪烁了一下，太上之舟安然无恙的归来，代表着事情已经安排妥当了。
很快，拍卖会就开始了。
林易和虞青雪来了一个位于三楼的房间，下方的大厅之中，则多是普通的二阶修士。
一道灵光闪过，房间里的一个微型法阵运转了起来，将拍卖台上的情景，投影了出来。
“欢迎各位道友，拍卖会现在正式开始。”
一个身着紫色锦袍的老者拱手一礼，他的声音并不高，却清晰的在会场之中回荡，保证每一个人都能听得到。
拍卖场安静了下来，众人的神色不一而足。
一旁侍者捧着一把红玉般的古剑，锦衣老者伸手拿过，缓缓开口说道：“本次拍卖的第一件宝物，是百年前藏剑老人的剑器，黄玉剑！此剑位列上品，为土属性飞剑，内有九重天罡禁制，起拍价四千善功，每次加价不得少于五百善功。”
“藏剑老人是谁？”
“上品飞剑，等闲难得一见啊。”
下方的众人议论纷纷，随后便有人出价。
“我出四千五百善功。”
“五千善功。”
黄玉剑受到了不少人的热捧，二楼的包厢之中也有人开口。最终以一万二千善功成交，完成这一件拍卖之后，下一件物品立刻登场。
虞青雪是为了九转七还玉液神丹而来，林易看到感兴趣的物品后，不时出手，拍下了几件物品。
期间也没有哪个傻子跳出来大喊我爹是谁谁谁，二阶修士已经可以算作是社会上的精英人物，就算有了冲突，也不会在灵州学院瞎胡闹。
“下面将要拍卖的，是由混元钢炼制而成的乾坤镯，这件法器号称‘一气生万法，混元破乾坤’。只可惜内部禁制受损，威力下降。起拍价三万善功，每次加价不得少于一千善功。”
林易看着光幕之中乾坤镯，心中忽然一动，这件法器好像可以用来辅助他脱劫。
看到林易的表现后，虞青雪微微一笑，道：“林道友对乾坤镯感兴趣？”
林易“嗯”了一声，道：“对于这件法器，虞道友知道多少？”
虞青雪说道：“乾坤镯是星辰天宫最有名的法器之一，乾坤五芒星相神禁威力无穷，变化多端。混元钢却是天底下有名的恶金，天生便与天地灵气绝缘。这件法器能流传出来，估计已经没有什么功用了，否则肯定会被星辰天宫第一时间收回。”
第141章 乾坤镯
林易点了点头，却并未在意。
他手头的善功还有不少，先前又让玄妖道人将三枚九转七还玉液神丹送去拍卖，用不了多久就会有大笔的善功入账，任性是必须的。
经过了一番角逐之后，乾坤镯被林易收入囊中。
半个时辰后，三枚九转七还玉液神丹出现在了拍卖台上。
紫袍老者略作介绍之后，道：“这三颗玉液神丹，是一位前辈寄拍的，在同等价格之下，以具有生机的先天神木优先，起拍价五万善功，每次加价不得少于二千善功。”
话音刚落，立刻就有人喊道，“六万善功。”
“六万五千善功”
一会儿后，二楼、三楼包厢中的人相继参与竞拍，虞青雪美目从林易身上扫过，道：“十万善功，加具有生机的扶桑神木树枝一截。”
紫袍老者抬头望着三楼包厢的方向，道：“还请这位贵客出示神木树枝。”
虞青雪走上前去，取出扶桑树枝放在了微型法阵之上，白光一闪，树枝便出现在了拍卖台上。
几个老者鉴定了一下之后，紫袍老者说道：“扶桑树枝作价十二万善功，同等价格之下，具有优先权。”
大厅之中，众人议论纷纷，一时间却没有人继续加价。
就这样，虞青雪获得了第一颗玉液神丹。
第二颗被人用月桂树枝和十二万善功换走，第三颗丹药则拍到了三十万善功的高价。
太上之舟从林易的袖中消失，过了一会儿后悄无声息的归来。
等拍卖会结束后，林易和虞青雪离开定阳城，返回了昊阳门。
东极峰的一间静室之中，林易把玩着一块造型精致，灵光萦绕的玉符。
这块玉符之上，有四颗紫色星辰，六颗颗青色星辰，以及八颗金色星辰。
每一颗紫色的星辰，代表着十万善功，青色是一万，金色一千。
拍卖行收取了百分之十的手续费，扶桑树枝和月桂树枝并未折价计算，算是优惠。
这么多善功？该怎么花呢？
有钱人的烦恼啊。
时光悠悠，转眼间就是十年之后。
经过了十年的潜心修炼，林易终于将三十三幅阵图的法力真印，全部凝练圆满。
下一步，便是脱劫了。
这些年，林易和自家师父见过几次。
一开始的时候，林正阳十分希望林易能认祖归宗，后来随着时间推移，他的这个想法也就渐渐的淡了。
虞青雪的妹妹虞青曼丹成中品，两姐妹曾经一起到东极峰拜访过林易，来来往往的，也有了几分交情。
这一天，林易做完早课之后，取出了乾坤镯把玩着。
乾坤镯中，有阴阳之气，或镇之以静，使之以动，随心禁制；或二生三、三生万物，衍化万法；又或者追本溯源，重置根基，归于混沌。
真可谓是妙用无穷。
当然，这指的是完美状态下的乾坤镯。
现如今，乾坤镯之中的禁制破损，前两种妙用无法发挥的出来，而第三种功能，使用的次数越多，其中的禁制能坚持的时日就越短。
乾坤五芒星相神禁以阴阳二气为基础，演化四象五行，少阳为木，太阳为火，少阴为金，太阴为水，阴阳均衡为土。
五行变化，庚金成风，乙木化雷，而得风雷水火土，是为五芒，彼此之间相生相克，变化无穷。
林易也曾以太乙天遁阴阳阵推演过，最终因为太过于耗费法力而放弃。
巧妇难为无米之炊，除非他愿意让玄妖道人分开手脚去传播心魔大咒。
林易将手中的乾坤镯随手一抛，一只金翅大鹏鸟从天而降，张口便吞了下去。
天鹏分身终于融合了黄鸟的身躯，完成了蜕变，修成天鹏真身。
拥有法器阴阳二气瓶，乾坤镯。
乾坤镯落入了阴阳二气瓶中的阴阳造化池里，吸收其中的阴阳二气，稳固着岌岌可危的禁制。
是时候开启下一个世界了，林易微微一笑，他早已经选好了目标。
第二天，林易去了主峰金阳殿，告知掌门许若愚，他要下山寻找脱劫的机缘。
许若愚自然不会不准。
林易离开了昊阳门后，一路向东行去。
灵州在东土神州的北地，一路南下就是锦州，华州，中州等等。
往西行经过十几个州之后，则是西域，再往西则是西极圣州，传闻中那里由门派统治，修士高高在上，肆意压榨百姓，民不聊生。
灵州往北则是北疆，是大夏王朝与六道魔宗的战场。
林易一路行来，灵州东边数州都处于星辰天宫的影响之下。遇到的修士修炼的多是星辰之力。
曾经林易修炼过一门由后天转先天，练就道体秘法，最后修成了周天星辰道体，其来源最大的可能，就是星辰天宫。
星辰之道，讲究借假修真。如紫薇之帝道，五曜之五行大道，黑洞之毁灭大道，南斗北斗之生死大道，太阳太阴之阴阳大道，以及宙光、命运、圣德等等，真可谓是包罗万象，囊括万有。
林易曾经在乐春县的百家学社中，与一位空虚公子有过一面之缘，他还有自己收集的天河星沙，换了三样东西。
只可惜，自那一别之后，就再也没有空虚公子的音讯。
这一天，天色已晚，林易也懒得寻什么住处，直接便遁入了小乾坤界之中。
经过了数十载的发展完善，尤其是林易将百花福地挖成空壳之后，小乾坤界早已经变了模样。
昔日的海岛已经变成了一小块落地，大约占据了十分之三的表面积。
无数奇花异草盛开，一个个百花精灵自由的奔跑着。
天空中，有日月金轮运转，分割白天和黑夜。
当林易到来之后，日月同辉，光芒落在了他身上，整个小乾坤界都在欢呼。
已经将太上真鳅七转七变化龙诀修炼到了第五重的水神龙王吴海，飞奔过来，抱着林易的大腿喊道：“老爷，我还以为这一辈子都见不到你了。”
“滚。”林易一脚将吴海踢回到了海里。
两条真龙从天而降，一条是火龙，一条是白龙，分别落在了林易的两侧，化作了两个美丽的女子，齐声喊道：“妾身苏珊（苏环）见过老爷。”
第142章 谋事在人
苏家两姐妹身具真龙血脉，已经将化龙诀修炼到了第七重，从蛇妖蜕变为真龙，享有万载寿元。
林易在两女的陪伴下，在小乾坤界中转了一圈，而后一个人来到了一处分割出来的独立空间。
此处有先天五太之宝镇压五方，混沌元气奔腾涌动，是小乾坤界最核心的地方。
一颗五彩光芒萦绕七窍玲珑心悬浮在半空之中，先天清气，太初紫气，玄黄之气……，轮流刷下，将其中蕴含的力量化作了混沌元气，滋养小乾坤界。
用不了多久，七彩玲珑心就会恢复过来，然后便是新一轮的收割。
一遍又一遍的磨砺，让七彩玲珑心的本质越来坚固。
“女娲血脉，造化神力，终归还要用同源的力量才能解决，希望下个世界不会让我失望。”
林易将目光收回，心神沟通沉寂在识海深处“彼岸之门”，一个世界的坐标亮起，仙剑奇侠传一。
这个世界存在女娲后裔，且不会有神魔满天飞。天地神物五灵珠还可以用来修复乾坤镯，辅助他脱劫。
不过，暂时还不忙着穿越，须得相见乾坤五芒星相神禁弄到手。
这是林易离开昊阳门的一个重要原因。
半个月后，林易先后穿过了岚州，代州，来到了梁州境内，进入了星辰天宫实际控制的地盘。
小寒山，这里是梁州与南边恒州交界的地方，此处山脉虽然不大，但山后便是广袤无边的通幽大泽，山魈木魅，毒虫蛇蟒，奇花异草甚多。
星辰天宫派人在小寒山设立了一处云池下院，一是为了护佑一方安宁，二也是为了大泽之中资源。
这一天，一个身穿青色道袍，看上去大约二十多岁的青年，来到了以云池下院为基础形成的坊市。
街道上有不少修士来来往往，虽然谈不上热闹繁华，却也颇有几分人气。
林易四处看了看，来到了一处名叫“迎仙居”的酒楼，在二楼寻了一个靠窗的位置座下，要了一壶灵酒，几样小菜。
林易一边悠闲的吃喝，一边打量着窗外的过往的修士。
类似云池下院这样的地方，昊阳门也有几个。
许多不愿意四处奔波，又不喜欢朝廷管束的散修，大都会选择合适的坊市定居。
即使无法加入门派，也算是在门派的庇佑下，只要不惹事，一般情况小，安全还是有保障。
同时还可以借坊市的人气和资源来做一些小生意，为自己的修炼赚取资源。
林易之所以到这个地方来，因为执掌云池下院的，是星辰天宫的一名内门弟子，此人唤作陆彦，丹成中品，本命法器正是乾坤镯。
这一个消息，林易是从虞青雪处听到的。那截扶桑树枝，正是她在机缘巧合之下，从小寒山后的通幽大泽中得来。
酒足饭饱，林易放下筷子，心中思考着，“不知哪位陆掌院有没有调离此地，要是他离开的，我这一趟可就扑空了。”
结账，离开了酒楼后，林易发现在云池坊市之中，同样也有同德堂的存在。
一直以来，林易都将同德堂和百家学社视为一体，其实这是两个机构，并不存在依附关系。
走进同德堂，只见“天、地、玄、黄”四张榜单高悬，一个个任务在上边不停的滚动着。
一个相貌普通的中年人打量了林易一眼，然后笑容满面的迎了上来，道：“这位道友看着面生，是第一次到云池坊市吧。”
林易点了点头，随口问道：“这里现在还是由陆彦陆真人执掌吗？”
中年汉子答道：“正是，不过听说陆真人任期快要到了，会不会继续留任，现在还不清楚。”
林易道了一声“谢”，目光在四张榜单上游走，心中却思考着该如何从那位陆真人手中，将乾坤五芒星相神禁搞到手。
中年汉子败而不馁，继续厚着脸皮站在了林易身边，道：“通幽大泽广袤无边，多毒气迷雾，十分险恶。道友如果有意进去探险，一定要买好地图。我知道一处店铺，是一个曾经多次进出通幽大泽的老修士开的，里边售卖的地图最为详尽，包你满意。”
林易转过头来，道：“地图我有，谢谢。”
“那么解毒丹，药材录，辟谷丹这些呢？只要道友有需要，尽管来开口。这云池坊市之中，还没有我白建木不熟悉的地方。”中年汉子拍着胸脯大声说道。
林易颇有些无奈，被这么一块牛皮糖缠上，真是让人头疼啊。但是谁让他收敛气息，伪装成了一个二阶修士呢？
好不容易摆脱了白建木之后，林易寻了一处客栈，包了一个独院住下。
入夜，林易看了一会儿后书之后，来到了院子，望着天空中璀璨的群星，思考着下一步该怎么办。
在坊市之中动手，是不切实际的。对方有布置好的阵法相助，还有其他修士支援，占据了地利人和。
最好的办法，莫过于引蛇出洞。
对于一个已经入道的修士而言，诱惑最大的莫过于能助益长生，增长修为的丹药，其次则是道书法诀，法宝器物等等。
一号方案新鲜出炉，去通幽大泽之中弄一个洞府，然后将陆彦诱来，只要抓到了人，自然有办法获得祭炼乾坤镯的法诀。
林易暂且将这个方案记下，然后换了一个思路。
陆彦作为云池下院的掌院，如果外边有大妖行凶伤人，使得一干散修不敢进入通幽大泽探险，他管还是不管呢？
林易继续完善自己的想法，陆彦的本命法器是乾坤镯，如果他知道一只大妖天生掌控阴阳二气，会不会心动呢？
二号方案完成，两个方案其实可以同时使用。
天鹏真身完全可以用来冒充大妖，太上之舟稍作变化，就是一座完美的洞府。就算是不小心惹来了某位五阶的妖王，又或者元神真仙，也能轻松跑路。
如果招惹到了六阶，七阶的存在，那也只能怪自己命不好。
谋事在人，成事在天。
第143章 心魔大誓
小寒山，云池坊市，迎仙居二楼。
林易和白建木坐在靠窗的一张桌子上，街道上的来往的人越来越少，坊市里变得冷清了许多。
“唉。”白建木叹息了一声，道：“都是那只该死的金翅大鹏鸟闹的，再这样下去，日子可就没法过了。”
前些日子，通幽大泽之中忽然出现了一只金翅大鹏鸟。
此鸟生性凶残无比，好食人，许多修士一个照面就被吞进了肚子里，前前后后已经有数十人死无葬身之地，搞得整个云池坊市人心惶惶的。
这只金翅大鹏鸟自然便是林易的天鹏真身，位列三阶，掌握阴阳二气瓶，有三千道兵助阵，只要将九天剑阵展开，即便是面对一些普通的四阶修士，也有一战之力。
“借酒浇愁愁更愁，白道友还是不要喝了。”林易劝说了一句。
白建木哭诉道：“我的一个生死之交被那只恶鸟吞了，但是我却没有胆子踏出坊市，我是一个废物，废物啊”
他一边说着，一边还用力的拍打桌子。
好在迎仙居的桌子材质坚实，暂时还承受得住。
就在这时，一阵喧闹声从街道上传来。
林易向着窗外望去，只见一个衣衫褴褛，蓬发垢面的男子，被一群人围在了中央，七嘴八舌的说着话。
白建木也来到了窗前，看了几眼后，他猛的大喊道：“这人我认识，三天前他他也被那只恶鸟给吞了”
说着，白建木从窗户一跃而下，向着街道上的人群中挤了进去。
林易拿起了桌上的酒壶，为自己满上，端起酒杯，看着窗外的情景，他的嘴角微微向上翘起。
一个爆炸性的消息迅速的传遍了整个云池坊市，那些被金翅大鹏鸟吞掉的人并没有死，而是被抓去一个洞府，成为了药园中的药农。
据说在那个药园之中，有种种稀世的灵药，什么九霄金莲，九曲灵参，九叶灵芝等等，数不胜数。
虽然云池下院的陆真人迅速的封锁消息，但却无济于事。
很快，一支除妖队伍组织了起来，与之前的拖拖拉拉，形成了鲜明的对比。
林易混入了队伍之中，陆彦文是一个留着三缕长须的中年男子，看上去颇有几分仙风道骨。
除妖队伍向着通幽大泽之中进发，后边还远远的跟着一些人。
林易见得此景，摇了摇头。
人为财死，鸟为食亡。古今皆是如此。
陆真人将除妖小队的人分为了四组，第一组的人负责前边引怪，第二组的人负责防御，第三组的人负责进攻，第四组的人负责戒备，应付突发状况。
众人一路平推了过去，许多挡路的妖兽死不瞑目。
林易被分在了第三组，他展露的是水行法力，一手基础的癸水神雷，发则必中，犀利无比，让众人侧目。
金鹏大妖占据的洞府，不在某个山顶，反倒是在一座湖泊之中。
第一小组的人小心翼翼的靠近湖边，然后将准备好的法术施展开来，一轮轰炸后立刻撤退。
水中的妖兽被激怒了，催动着大水向岸上的众人扑去。
第二小组的人立刻顶上，第三小组的人开始进攻，一切有条不紊，众人相互配合，已经有了一定的默契，行云流水般收割着水中妖兽的性命。
林易心中佩服，带着一帮乌合之众，却能有这样的表现，陆彦文果然不愧是星辰天宫的内门弟子。
将湖中的妖兽清理之后，除妖小队开始下水。
林易随手捏了一个避水的法诀，随着众人一路向着金鹏大妖的洞府行去。
这种跟着其他人去自己洞府冒险的感觉，嗯，很特别。
幽暗的水下，忽然出现了淡淡的七彩神光，小队中的人有些按捺不住，骚动了起来。
陆真人冷“哼”一声，道：“大妖未除，一切小心为上。”
被贪欲冲昏了脑袋的人冷静下来，众人逐渐靠近了光芒的来源，那里是一道虚实变幻不定光门。
要进去吗？
也许这是一个陷阱，进去之后就身不由己了。
门户就在前方，但是众人都犹豫了。
林易轻笑一声，不再理会这些瞻前顾后，畏首畏尾的人，一步跨出，便踏入了光门之中。
有了第一个人，自然会有第二个人，第三个人
当除妖小队的人都进去之后，七彩光芒一闪，门户整个消失不见。
万化雷鼎之中，陆彦文躺在了地上，昏迷不醒。
林易手中多出了一个黑白霞光流转，上面有着古朴神秘的花纹的玉镯，这正是陆彦文的本命法器乾坤镯。
由极阳处的极阴之地，或是相反，极阴处的极阳之地才能孕育出天材地宝，阴阳玉炼制而成。
居中演化，顺逆由心。乾坤万象，混沌无极，都在一念之间。
虽然材质上要比混元钢逊色一些，但是在法术变化之上，却更胜一筹。
把玩了一会儿后，林易随手一抛，乾坤玉镯飞入到了陆彦文的丹田之中。
仅仅拿着一件法器，就想推演出祭炼的禁制来，他现在还没有这份能耐。
林易伸手一点陆彦文的眉心，自身识海之中沉寂的“彼岸之门”亮起，永恒之光带着他的心神，飞入到了对方识海之中。
一幕幕画面在眼前闪过，没过多久，林易就找到了陆彦文丹成之后，被传授乾坤五芒星相神禁的场景。
“弟子陆彦文在此立誓，吾修炼之乾坤五芒星相神禁，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”
满天星斗出现在了林易的面前，星光朦胧，星屑纷飞，星火飘荡，星辰旋转
每一颗星辰代表着一个人的命运，无穷无尽的星辰汇聚儿俩，化作了一条仿佛是贯穿过去、现在、未来的命运长河。
看到了它，仿佛看到了整个世界的亿万年以来的天道轨迹。
“这就是星辰天宫的手段吗？”林易微微一笑，永恒之光载着他的心神，落入到了命运长河的投影之中。
第144章 来去匆匆
昊阳门中有一座镇魔塔，其中封印着不少无形阴魔，诸天秘魔之类的魔头，作为门中弟子心魔大誓的源头。
相比之下，星辰天宫的手段更加高明，威力更强，同时也更加安全。
这等操控命运的手段，即便是面对八阶太乙级数的存在，也能够起到作用。至少能传递出一定量的消息。
只可惜，他们这一次遇到的对手，开了一个超越八阶的挂。
“彼岸之门”虽然只是一颗种子，但是已经有了九阶大罗的特征，跳出了命运长河。
就这样，林易顺利的得到了乾坤五芒星相神禁的祭炼法诀。
星辰天宫，天命阁之中。
一个须发皆白的老者心中一动，运转紫微斗数推演了数次，却一无所得。
半晌之后，老者屈指一弹，放置在一旁的玉鼎响起。
一个道童来到了门外，恭声说道：“请老祖宗吩咐？”
老者说道：“去问一下掌门人，门中最近有没有什么特别的事情发生？”
道童应声称“是”，退了下去。
“树欲静而风不停啊。”老者叹息一声，摇了摇头。
大夏人皇渊深莫测，唯我剑宗如日东升，六道魔宗蠢蠢欲动，东海龙族兴风作浪，西域诸神死灰复燃，作为北地门派之首的星辰天宫，同样也是压力山大。
这些事情，就不是区区一个三阶小修士林易所能接触到的了。
通幽大泽的湖底，林易得到了法诀之后，略一沉吟，还是觉得事情有始有终的好。
现在被困在太上之舟中的修士，现在已经将近百人了，而且数量还在不停的上涨，他不是什么杀人狂，也用不着这些人来当药农，得想一个妥善的法子。
一天之后，一只金翅大鹏鸟正在和陆彦文带领的除妖小队战斗。
此鸟双翅拍动，剑气纵横飞舞，完全不像是一只野生的妖怪。
昔日天妖圣殿在剑宗的压力下，归附大夏王朝的时候，有不少羽族激烈反对，最后还引发了一场激烈的流血冲突。
后来，许多羽族从天妖圣殿叛逃了出去，潜藏于深山老林之中，时不时的冒出来搞事情。
陆彦文心中念头急转，这样一来的话，这只鸟妖的价值可就大大增加了。
“我以本门的名誉承诺，如果能抓到活的，每人至少奖励十万善功，请诸位拿出压箱底的绝活，助我一臂之力。”
陆彦文的声音很高，众人听了他的话后，看向金翅大鹏鸟的目光，已经不再是恐惧，而是兴奋。
林易并不知道是什么原因让陆彦文做出了这样的决定，这是大夏王朝和星辰天宫，唯我剑宗等同一层次的大门派，对于其他修士的知识垄断。
但是这并不妨碍林易做出合适的应对。
上空飞舞的天鹏真身发出了一声清鸣，阴阳二气瓶中的三千道兵化作一道道犀利的天鹏剑气，九天剑阵瞬间布成，然后下方笼罩了下去。
剑影重重，铺天盖地席卷而来，就好像是九天之上下了一场剑雨一样，而且还是大暴雨。
妖怪不仅会法术，而且厉害无比。
除妖小队的小伙伴们都惊呆了，直到林易大喊一声，“跑啊。”众人这才如梦初醒，纷纷逃遁了起来。
陆彦文一边操控着法器飞遁，一边说道：“这不是一只普通的妖怪”
这会没人顾得上理他，再者说了，都快被金鹏大妖打趴下看，这种事情还用你专门说啊。
陆彦文继续说道：“这只大妖得到的传承，绝对是最强大的那几种之一，通幽大泽之中，很可能存在着一个羽族的分支”
说到这里，陆彦文终于回过神来，立刻闭口不言。看到周围的人都在逃命，无人对他说的话感兴趣，这才心下稍安。
林易将陆彦文的话记在了心里，他有一种感觉，通幽大泽即将变成一个是非之地，如果不想卷进去，碰个鼻青脸肿，甚至是粉身碎骨，还是早点离开为妙。
当然了，也有可能是趁势而起，一飞冲天。
用不着思考，林易就已经做出了选择。
三十六计，走为上计。
在金鹏大妖的追逐下，除妖小队的人在太上之舟所化的洞府之中亡命奔逃，无意间闯入了一个山谷，触发了某种禁制。
洞府关闭，所有人都被扔垃圾一样的抛了出去。
站在湖边，一些人重见天日，抱头痛哭，也有人愤愤不平，指天骂地，还有人死里逃生，大呼侥幸，还有一些不死心的人，进入湖底搜寻，众生百态，不一而足。
重返云池坊市，迎仙居之中，有不少人正在大吃大喝，以此来发泄情绪。
也有人开始吹嘘自己的经历，比如说坐在林易对面的白建木。
“林道友，你是不知道那金鹏大妖有多么恐怖，双持一展，遮天蔽日，大口一张，吞天噬地，要不是我跑得快，唉，现在说不定还能收获一两株灵药。”
听着白建木的哀叹，林易心中暗笑不已。
那些被抓去种了几天地的修士，或多或少的藏了一些东西，虽然不是世间少有，但也都比较珍贵，也算是他的一点补偿。
金鹏大妖再也没有了踪迹，那座湖底洞府也神秘消失，就在不久前，一队修士从星辰天宫赶来支援，急匆匆的进入了通幽大泽。
林易放下了手中的酒杯，是时候离开了。
事实上，选择离开云池坊市的人，远不止他一个。
许多嗅觉灵敏，经验丰富的修士，早就动身出发了。
来也匆匆，去也匆匆。人生本就是如此。
先贤曾有云，夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何！
此等境界，已然得道之真谛，千世万载，万事万物，何不由心。
数日之后，林易来到了代州的一座郡城，去同德堂中寻人一打听，得到了一个坏消息，一个好消息。
坏消息是梁州的通幽大泽爆发了兽灾，好消息是星辰天宫提前做了应对，在小寒山布下了数座大阵，为朝廷转移民众争取到了时间。
林易幽幽一叹，转身离开了郡城。
第145章 初临仙一
混沌无边，时空无量。
这不是林易第一次穿越，也不会是最后一次。
曾经，他这样在心里呐喊，我的旅程是诸天万界，我的目标是永恒超脱。
欲/望是一个人，一个民族，一个国家发展的第一动力。
所谓的无欲无求，永远都是骗人的。因为所处的层次不同，故而对于低级的物事不屑一顾。
一切看似淡然的表面之下，都埋藏着一颗火热的心。
言归正传，林易这一次降临的地点，位于一片大海之上。
此时此刻，只见海面上波涛如怒，翻滚不休。
一叶扁舟在惊涛骇浪中挣扎着，隐约还能听到绝望的喊叫声，“小虎、小虎”。
一个身材矮小的少年随波逐流，情况危险至极。
林易踏波而行，所有的浪头靠近立刻了他的身边，立刻就变得平静了下来。
目光所及，只见在远处黑沉沉的巨浪惊涛中，隐隐显露出了一个岛屿的影子。
水中的少年漂浮到了近处，林易随手将之就起，然后向着小船走去。
风浪平息，一个面孔端正，肌肉结实的年轻渔夫看到林易后，“噗通”的一声跪倒在了甲板上，大声的喊道，“多谢仙人救命。”
林易走上船去，将手中提着的少年放在了甲板上，伸手一指，少年立刻吐出了几口水，然后醒了过来，低声呢喃道：“张四哥”
张四哥大喜，立刻凑到了跟前，道：“小虎，你可吓死我了。”
说着，他忽然想到了什么，急忙说道：“快，起来谢过仙人的救命之恩。”
“仙人”，小虎闻言，顿时双目一亮，挣扎着爬了起来，跪在甲板上喊道：“小子王小虎，多谢仙人救我性命。我爹一向乐善好施，却的了一场怪病，还请仙人大发慈悲，救他一命。”
说着，便磕起头来。额头撞在坚硬的木板上，顿时变得通红。
林易衣袖一挥，张四哥和王小虎都身不由己的站了起来。
他微微一笑，道：“慈悲为怀，普度众生那是光头们的事情，仙家逍遥自在，随心所欲。不过，你们两人今天能遇上我，也算是一场缘分。这件事情我管了。”
“多谢仙人。”王小虎和张四哥说着，又要下跪，却发现自己的身体不听使唤，怎么也跪不下去。
林易大量了一下面前十来岁的少年，王小虎，仙二的主角，一代气运之子啊，值得投资一下。
他取出了一个玉瓶，递给了王小虎，道：“我现在还有要事去办，这里是有一颗培元丹，就算是只剩下一口气，也能吊住性命。你且先回去，等我办完事情后，自会来寻你。”
王小虎接过了玉瓶，只见仙人已经向着远处的仙灵岛走去。他自言自语道：“仙人没有问我家在哪里，他能找得到吗？”
“仙人神通广大，肯定能找得到的。”张四哥宽慰着说道。
两人返回余杭镇之后，王小虎他爹服下了培元丹之后，状况立刻好转，没几天就彻底痊愈了。
培元丹，顾名思义，固本培元，扶正却邪，有病治病，无病强身。
虽然只是林易随手炼制的灵丹，但是对于普通人来说，已经是万金难求的神药了。
另一边，林易第一步踏上了仙灵岛，第二步就突破了外围的护道大阵。
他掌握太玄传承，虽然算不上是阵法宗师，但是眼光见识，早已经达到了大师级的水准。
“轰”的一声，一道落雷劈下，在地上留下了一个坑洞。
前方不远处，一个十六七岁，明眸皓齿的美丽少女，正在练习引雷之术。
林易驻足观看，眼前的女孩，想必就是赵灵儿了。
这时，被他以先天五太之宝镇压在小乾坤界之中七彩玲珑心，猛然间剧烈的反抗起来。
林易心中一喜，他最害怕的是没有反应，现在的情况正好彻底解决问题。
兽神活着的时候不是他的对手，死了以后还能咸鱼翻身不成。
赵灵儿忽然停了下来，她颇有些疑惑的看着前方的小树林，那里似乎有什么东西在不停的召唤着她？
可是细细观察，却一无所获。
赵灵儿慢慢的走了过去，越是靠近，她心跳的就越厉害，那种源自于血脉深处的奇特感觉就越强烈。
林易遮掩自身存在的法术，整个人像是从虚无中走出一般，出现在了赵灵儿的面前。
“小姑娘，借你的精血一用。”
赵灵儿昏迷之前，看到一只罪恶之手向着她胸前伸来。
林易在赵灵儿心口处轻轻一点，女孩檀口微张，数滴精血飞出，落入了他的手中。
然后，林易取出了几枚固本培元，滋阴补血的丹药给赵灵儿喂下，万一这几滴精血不够用，还得多来几次。
“啊！”赵灵儿一声惨叫，从噩梦之中醒了过来，只见周围幽幽暗暗，只有一颗五彩光球漂浮在半空之中。
一个青色道袍的青青年，就站在光球下方。
“醒了。”林易转过身来，一步步的走了古来。
“恶魔，你你不要过来。”赵灵儿身子蜷缩了起来，不停的向后退。最后撞在了一睹无形的墙壁上。
林易走到近处，蹲了下来，笑眯眯的说道：“不就是取你点血，又没有切片研究，用得着这么害怕吗？我不是那种疯狂的科学家。”
“你想要干什么？”赵灵儿脸色苍白的问道。她发现自己一身的法力，不知什么时候，已经消失不见。
林易伸手捏了捏小姑娘柔嫩的脸蛋，道：“好好配合我工作，不要消极怠工，我会尽快放你出去，让你和其他人团聚。”
想了一下，他接着说道：“如果你不介意，嗯，算了，还是都控制起来方便些。”
话音落下，只见虚空如水面一般荡起重重涟漪，先后有一个老妇人，几个侍女打扮的女子，出现在了赵灵儿的身旁。
老妇人看到赵灵儿后，脸色大变，手中的拐杖一挥，就要和林易拼命。
“定。”林易言出法随，“安静点，等我做完实验就放你们出去，听话。”
第146章 余杭镇
半个月后，小乾坤界之中。
赵灵儿躺在地上，娇躯不停的扭动着。
在五彩光芒的照耀下，她显得痛苦不堪，身子挣扎的动作渐渐的变了，变得像蛇一般扭曲盘旋，最后终于化成了一尾巨蛇之态。
七窍玲珑心剧烈的震动了起来，五彩神光喷薄而出，但却始终无法冲破先天五太之宝构筑成的防线，反倒随着时间的推移，越来越弱势。
林易伸手一指，躺在地上的赵灵儿立刻喷出了一大口鲜血来，昏迷了过去。
女娲血脉之中蕴含的造化神力虽然稀薄，但对于七窍玲珑心来说，却是无上的珍品。
一颗五彩骄阳出现在了小乾坤界之中，彩光漫卷，铺天盖地。
林易轻叹一声，右手伸出，五太逆转，五德交织，打出了万物归元的一击。
“缘起于玲珑的孽缘，就在今天结束吧。别了，兽神。”
七窍玲珑心感应到了危机，立刻断尾求生。大半彩光化作了一重重的光幕，剩余的一小部分想要逃回到心核之中。
林易的拳头轻易的破碎所有的光幕，他谋划多时，这次定要毕其功于一役。
先天五太之宝同时加持在了林易身上，一只身披五德的凤凰出现在他的背后，四周天地发生了微妙变化，五行变得模糊，四象重归浑噩，所有的规律，所有的法理都似乎呈现混混沌沌的状态，无形又无质！
五彩光芒湮灭，七窍玲珑心进行了最后的疯狂反扑，强横无匹的能量在其中爆发，耀眼至极的白光四射。
隐约之间，还有一声声悠扬清越的吟诵从不知名的地方传来，“混沌开七窍而死，人开七窍而生”
林易体悟着其中蕴藏的混沌真意，生死之道，可惜了，巫女玲珑。
潜水养不出蛟龙，纵然天资绝世，也只能徒呼奈何。
七窍玲珑心破碎，晶莹剔透的光点如同夜空中的流星，闪耀长空，转瞬逝去。
太虚法袍中的三十六座大阵同时震动了起来，剩余的几座大阵同时将第十一层阵图演化了出来，这件六阶真形级数的法宝，终于彻底的圆满。
在林易现在还没有资格接触的层次，一个凌驾于时光长河之上，凤翼蛇纹、人首蛇身的存在，忽然低下头来，向着时光长河之中的某一个片段望去。
一点流光从时光片段之中飞出，落入了祂的手中。
林易终于彻底的炼化了兽神，解决了后顾之忧。
太虚法袍之中的太玄三十六阵图圆满，更是喜上加喜，双喜临门。
赵灵儿缓缓的苏醒过来，一张笑脸映入眼帘，但却带给了她无尽的阴影。
林易略做检查，道：“失血过多，用心调养一下就好。”
赵灵儿挣扎着想要坐起来，却突然发现自己的双腿，变成了一条长长的蛇尾。
“你这个恶”
话还没有说完，人就再次晕了过去。
林易取出了一颗丹药给赵灵儿喂了下去。
明媚的阳光洒在脸上，赵灵儿睁开了双眼，她的脑袋感觉有些晕乎乎的，昏迷前的一幕浮现在脑海之中。
“尾巴。”赵灵儿急忙向着双腿望去，只见一条蛇尾正在不停的摆动着。
“难道我被那个恶魔变成了妖怪。”
“灵儿、灵儿”
赵灵儿立刻听了出来，这是从小就十分疼爱自己的姥姥的声音。可是现在变成了这个模样，她又怎么能见得了人。
下意识的，赵灵儿选择躲了起来，然后偷偷的离开了仙灵岛。
另一边，林易离开了仙灵岛后，不多时就上了岸，一路来到了余杭镇。
他赠给王小虎的药瓶之中，有一个简单的法力印记，如果没有人刻意抹除，可以坚持三个月。
余杭镇，这是一个美丽的江南小镇。
山清水秀，风景如画。
此地自上古便是吴国大城，千年以来，虽已不复首都盛况，但也多了一份清幽，而吴越女子以美闻名，真所谓“越女如花看不足”。
放眼望去，就算井边洗衣的妇人，眉宇间也带着三分娇色。
林易的到来，并没有引起什么轰动。
大街之上，两个身姿袅娜的少女正在笑嘻嘻的说着话，一人着嫩绿衫子，一人浅红衣裳，容貌十分相似。
这时候，只见一个约莫十八、九岁，身材高大的青年忽然窜了出来，英俊的脸上带着不羁的笑意，却有点儿浮，有点儿贼，偏偏眉宇间又有几分正气。
青年满面春风的对两个少女说道：“香妹、秀妹！你们上哪儿去？”
穿绿衣的少女嘻嘻一笑，笑颜如花，道：“逍遥哥哥，我说件奇事给你听好不好？”
青年闻言一怔，道：“什么奇事？”
绿衣少女道：“卖盐的王老伯前一阵子生了场怪病，就连洪大夫都说没得医了，结果你猜怎么着？”
三人有说有笑，颇引路人侧目。
这一对少女名叫丁香兰、丁秀兰，都出落得苗条美丽，可说是这小镇的名花。青年则名叫李逍遥。
丁家两女姐姐一片温柔，妹妹娇俏活泼，与李逍遥也算青梅竹马。
如今姐妹俩都到了十六七岁年纪，情窦初开，不免便将心思放到李逍遥身上，而李逍遥本来就爱说说笑笑，总是下意识地撩上她们几句。
不知不觉，三人竟已习惯了这般打情骂俏。
林易见得此景，微微摇头，感慨一句：“一见逍遥误终身。”
他这次到余杭镇，秉持的一个救人救到底的念头，王小虎是一个孝顺的孩子，为了就父亲的命，勇闯仙灵岛，孝心可嘉。
曾经，林易为了救自家师父的性命，从大衍观跑到乐春学社求助，但是最后却一无所获。
那种绝望的感觉，刻骨铭心，让他消沉数月之久。
虽然现在林正阳聚魄炼形，走上了鬼修的道路，但是这一条路，最难走通，危险最大。
世有五仙，天地人神鬼，这是五条道路，五种成就，鬼仙排在末位，并非无因。
虽然从丁家姐妹口中得知王小虎的父亲已经痊愈，但是林易还是决定去看一看。
为人处世，自当有始有终。
第147章 守株待兔
王小虎家以三间大瓦房为主屋，几间厢房，颇是气派，虽然不是镇上的首富，却也算是数三数四的人家了。
林易敲响了房门，很快就有人走了出来。
“仙人。”从门后探出头来的王小虎惊喜的喊着，转身就向着院子里跑去，边跑边大声喊道：“爹，仙人来咱们家了。”
很快，数个人就走出了出来，走在最中间的，是一个脸庞方正，神情严肃的中年人，只是看上去显得有些老。
“仙人大恩大德”王父说着，就要下跪。
林易伸手虚浮，笑着说道：“我可不是什么仙人，只是东海一散修罢了。我与小虎那个孩子，能在茫茫大海上相遇，也是一种缘分，无须客气。”
确认王小虎的父亲没有大碍之后，林易拒绝了王家人的邀请，然后来到了镇上的李家客栈（云来云去客栈），随手将客栈中的三个拜月教徒，都送乾坤界之中当药农，也算是帮仙灵岛上的小姑娘一把。
林易帮赵灵儿觉醒了女娲血脉，然后借助血脉中的造化神力引蛇出洞，炼化了七窍玲珑心。虽然过程痛苦黑暗了一些，但结果还是美好的。
至于赵灵儿会如何认为，就不在他的考虑范围内了。
林易到这个世界，可不是谈情说爱来了，为的是收集五灵珠，修复乾坤镯，作为自己脱劫的法器。
走出了客栈，林易心中思考着，接下来该去哪里弄一张地图呢？
在这个一般人最远只到县城的时代，可是难得的物事。
高精度的地图，更是军国重器。
衙门，商人，江湖中人，林易心中闪过了几个念头，都被他一一否决。
“这位道长，为什么站在门口，快快请进？”耳畔忽然有声音传来。
林易循声望去，只见李逍遥从远处走来。
“难道接下来要去给这个混小子，当随身的老爷爷吗？”林易想着，摇了摇头，他对这个职业并没有什么兴趣。
“道长你摇什么头啊？”李逍遥自来熟的说道。随后，他走进客栈，大声的喊道，“婶婶，我回来了。”
一个左手拿着铁锅，右手拿着铲子，腰间还系着围裙的中年妇女从后台走了出来，手中锅铲一碰，对着李逍遥大声喊道：“鱼呢？我要你去买的鱼呢？”
李逍遥“哇哇”大叫，边跑边喊道：“婶婶饶命，今天张四哥和方老板都没有出海，所以没有鲜鱼。”
林易面带微笑，看着打打闹闹的两人。
要是有可能，他也希望能有一个这样的亲人，可惜
人们往往要等到失去之后，才知道珍惜。但是那逝去的时光，已经难以挽回。
打闹了一会儿，李大娘才发现了站在门口处的林易。
先前林易进入客栈处理那三名拜月教徒的时候，使用了一个令人忽视自己的小法术。
但是面对李逍遥这样的气运之子，却未能起到作用。
随着法术效果的流逝，他才被李大娘发现。
“道长是打尖，还是住店？”李大娘凶悍的表情一收，热情的问道。
林易想了一下，道“住店吧。”
李大娘顿了一下，道：“好，快请进。逍遥，快领这位道长到后院的客房去。”
说着，她还向李逍遥使了一个眼色。
李逍遥天生机灵，立刻便在前边带路，道：“道长里边请。”
虽然今天早上来了三个苗人，将整件客栈包下了，但是送上门的买卖，怎么能不做呢？
那三个苗人在楼上住着，后院还有空房可以住人。
林易却没用移动脚步，似笑非笑的说道：“老板娘，楼上没有空房了吗？”
“这个”李大娘还在组织语言，李逍遥抢先说道：“很不凑巧，楼上已经住满了。”
“原来如此，生意还正是兴隆啊。”林易跟着李逍遥向着后院走去。
安顿好了林易之后，李逍遥送酒菜上楼，却发现楼上的三个苗人都已经消失不见了。
直到晚上，都没有看到踪影。
李大娘和李逍遥两个人暗地里窃窃私语，商量了好几次。
入夜，李逍遥惦记着白天在店里，和一个醉道士的约定，趁着夜色遛出了客栈，向着镇子外的十里坡的山神庙摸去。
山神庙破破烂烂，早已废弃许久，人迹杳然了。不但没有僧道管理，就连神像都已经积满灰尘，几乎和大门外的香炉一样溜溜的。
李逍遥左右张望，只见四处空无一人，心道：“也许还要再等上一阵子吧？”
他取出了自己雕刻的木剑，胡乱比画了几招，不知不觉间，已经过了半个时辰，依然四下无人。
李逍遥突然想道：“我在这里苦等，搞不好那个醉道士现在又醉倒在某个角落，呼呼大睡。”
“难道我被那臭乞丐骗了？”这个想法一出现，就变得十分肯定，
李逍遥不由得心头火起，暗想：“我就说，他那副德行，怎么可能会武功？我一定是被骗了！可恶！下次给我撞见，我一定要叫他赔我酒来！”
李逍遥气愤地收剑，便往山神庙外大步走去。
李家客栈之中，林易通过水镜术看到了这一幕，醉道人酒剑仙没有出现，那就继续守株待兔。
行走天下，斩妖除魔的酒剑仙，就是一副活地图。这也是他留下来的主要原因。
酒剑仙放了李逍遥鸽子，后边李逍遥还会继续坚持吗？
林易心中想着，“要不要明天提点一下，比如说张良拾履，三顾茅庐什么的。能不能有所领悟，就看李逍遥自己的造化了。”
说起来，李逍遥和蜀山渊源甚深。
酒剑仙司徒钟与李逍遥的父亲李三思是好友，两家其实是世交关系。
李三思的师父是剑侠景天，景天的师父是徐长卿（蜀山第二十三代掌门），所以不好意思，李逍遥是正正宗宗的蜀山系仙n代！
否则，一壶掺水的桂花酒，就能换来蜀山御剑术，这个笑话很冷。
第二天，林易做完早课后，却见李逍遥凑到自己跟前，一张俊脸上满是讨好的笑容。
第148章 始乱终弃
“道长，你这是在练功？”李逍遥讨好的问道。
林易点了点头，道：“李小哥有事吗？”
“道长你的武功怎么样？能不能开碑裂石，断玉分金。”李逍遥说着，还摆了几个架势。“哼、哈”了几声。
林易摇了摇头，道：“好勇斗狠，打打杀杀，智者所不取。”
“那道长修的是什么道？”李逍遥问道。
林易淡淡的说道：“超脱生死，长生久视的大道。”
“道长果然是高人。”李逍遥奉承了几句后，一溜烟的离开了。
热血的少年现在最期待的是行走江湖，行侠仗义，除暴安良，什么生啊，死啊的，根本不能理解。
现在的李逍遥，就像是花果山的中美猴王一样，只有真正的面临生死恐怖，经过了岁月的洗礼之后，才能理解林易话中的深意。
这一天傍晚，林易随口提点了李逍遥几句，这天底下的高人，总喜欢用各种各样的方法考验弟子，美其名曰观察心性，磨炼意志等等，不一而足。
李逍遥闻言，大受鼓舞。当天晚上再次去了十里坡的山神庙。
但是这一次，他还是没有等到酒剑仙。
第三天晚上，李逍遥又一次乘兴而去，败兴而归。
第四天、第五天
李逍遥大受打击，守株待兔的林易也觉得有些牙疼。
酒剑仙这个家伙去哪里了？
第九天晚上，李逍遥躺在房间里，不停的念叨着，“去，不去？去，不去”
最终，对于江湖，对于武功的向往，让他再一次的打起了精神，溜出了客栈，向山神庙而去。
夜色深深，年久失修的山神庙就好像是匍匐在黑暗中的怪兽，草木被风吹动，发出了“沙沙”的声音，倍增恐怖。
对这一切，李逍遥视而不见，走进山神庙，安静的等待。
李逍遥感觉自己就像镇子上的二傻子一样，不，要比二傻子更傻。
被骗了一次不够，每天晚上都抱着万一的希望，来这里看看。
该回去了，明天还来吗？
李逍遥自己也不知道，他每次离开的时候，都下定决心再不来了，但是结果
刚走出没几步，李逍遥忽然听到身后有人吟道：“一尊春酒甘若饴，丈夫乐此无人知。哈哈”
那声音雄浑豪爽，吟着壮浪纵肆的韩愈诗句，便是显出万分豪气。
李逍遥急忙转头一看，只见一个醉道士抱着酒葫芦，倒在神案之后，边饮边拍着膝赞叹，自得其乐。
李逍遥惊讶的说道：“你你什么时候来的？我怎都不知道？”
醉道士白了他一眼，道：“让你知道了，我还教你个屁？”
李逍遥总算认定他是个大有来头的高人，连忙道：“是、是！”
醉道士笑道：“你问我何时来的，就是刚刚。我这几天有事情没来，你竟然在此多等了足足九天，很好，很有诚意。”
说起这件事情，李逍遥顿时满头黑线。
李家客栈之中，林易散去了水镜，终于等到了酒剑仙出现，不容易啊。
十里坡，山神庙之中，酒剑仙正在和李逍遥说话，忽然看到一个青年出现在了门口。
“道长你怎么来了？”李逍遥诧异的问道。
林易笑着答道：“我来寻司徒道友，有件小事想请他帮忙。”
“不知这位道友找我有什么事情？”酒剑仙懒洋洋的说道。
林易说道：“在下林易，从东海而来”
“恶魔。”一声娇喝传来，从山神庙的后殿中，走出了一个少女。
林易循声望去，心中颇有几分惊讶，道：“赵姑娘？”
“司徒叔叔，就是这个人。”赵灵儿指着林易喊道。
“始乱终弃，当诛。”酒剑仙郑重的说道，原本懒散的神态早已经不翼而飞，整个人就像是一柄出鞘的丽江，凌厉的锋芒让人难以直视。
“等下，有话慢慢”
林易的话还没有说完，酒剑仙已经反手抽出背后的宝剑，“铮”的一响，清邈悠长的剑吟久久不散。他虽只是持剑而立，浑身却散发出一股凛然不世之感。
心中的怒火如潮，但是酒剑仙的心神却十分冷静，前几天他和李逍遥约定之后，跑去苏州林家堡的酒窖中喝酒，喝得太高兴，忘记了时间。后来返回余杭镇的路上，却遇到了从仙灵岛逃出来的赵灵儿。
人身蛇尾的赵灵儿，换做是其他修道之人，大都会喊打喊杀，但是酒剑仙与赵灵儿的母亲纠葛甚深，一眼就认出了小姑娘是女娲娘娘的后裔，并不是什么蛇妖。
能够遇到故人之后，这本是一件喜事，但是酒剑仙却知道另一间事情，那就是女娲后裔只有怀孕之后，才会不由自主的现出人身蛇尾的形态来。
酒剑仙几经盘问，但是小姑娘心中羞愤，支支吾吾的没有说清楚。酒剑仙根据了解的情况自行脑补。
一个男子来到了仙灵岛，然后制服了岛上的人。赵灵儿被关在密室之中欺负了半个多月，然后那个人渣发现她变成了人身蛇尾的模样，就偷偷的逃跑了。
败类，禽兽，该杀
林易看着酒剑仙恨不得杀了自己的架势，一时间有些摸不着头脑。
不就是来讨一张地图，用的喊打喊杀的吗？
虽然不太明白现在的状况，但是林易出手并不慢。
“先天五太五德拳。太初有道，神与道同！”
恍如太初神祗的一声呢喃，林易五指大张，莹握一拳，周身绽放福德紫光，精气神意似乎凝聚于了一体，拳头泛出淡淡玉光，以一种无坚不摧的态势砸下，邪异难侵，真气不入！
酒剑仙须发皆张，人与剑化作一体，剑气纵横激荡，风声呼啸，山神庙摇摇欲坠，好像下一刻就会塌了一样。
李逍遥看得目眩神迷，恨不得投身其中，这才是他梦想中画面啊。
一只小手伸了过来，拉着李逍遥的衣袖，向着庙外逃出。
“你个妖女，快放开我。”李逍遥转头望着山神庙的方向，不甘的说道。
“灵儿不是妖怪，都是那个恶魔把我变成现在的模样。”赵灵儿委屈的说道。
第149章 告别天真
“轰”的一声传来，只见破败的山神庙从中炸裂开来，土石，茅草，砖块等碎片四处乱飞。
酒剑仙手中宝剑化出千道寒芒，万点光雨，似欲向四方八面标射开去。
一时天地间，尽是剑锋和激动的气旋，啸啸生风。
就在这时，林易的身形忽然消失在满空寒芒里。
酒剑仙心中警兆大起，再怎么强大的攻击，找不到目标都是空的。
剑雨如潮，弥漫每一寸空间，但是林易就好像从来没有出现在这个世界上一样，未曾留下任何蛛丝马迹。
“糟糕。”酒剑仙一念未绝，就见看到一个洁白如玉的拳头出现在了他的面前。
酒剑仙气息一窒，黑影扑面，笼罩心神，半根手指头都动不了。
对方的拳头似乎有一种神秘的魔力，镇压人的灵魂，带来了巨大的恐惧。
林易五指分开，当空一拍，势如翻天。
这一刻，他威严如雷神，站立在高高的九重天之上，惩罚人间的邪恶，扫荡天下的妖魔。
酒剑仙心中发出了不甘的呐喊，过去与现在的界限变得模糊，曾经他无能为力，眼睁睁的看着心爱的女人一步步走向死亡，从此借酒浇愁，说逍遥，其实却是在逃避。
这样的事情还要发生第二次吗？
“不”
酒剑仙的衣服被气息鼓荡，猎猎作响，一道无比璀璨的剑光升起，矫若惊龙，向着林易扑去。
剑未至，意先至。
“绝境之中的爆发吗？”林易双目微闭，手掌下压，自有覆盖诸天，万象归元之势。
这是意与势的交锋。
酒剑仙最终还是突破了林易的封锁，出现在了李逍遥和赵灵儿的身旁。一手抓着一个，便欲逃走。
“呵呵，还是留下来吧。”林易右手伸出，五指成爪，向着酒剑仙三人摄去。
狂风卷动尘土，化作了一条黄龙，气势十足，一副反派大魔王的风范。
酒剑仙见势不妙，立刻施展了类似于“天魔解体**”的拼命手段，剑光上多出了一层血色，速度一下子就提升了起来。
飞遁了数百里之后，剑光一闪一闪，在李逍遥“啊啊啊”的大叫声中，两个人倒在了地上。
“道长，咱们接下来怎么办？”李逍遥哭丧着脸问道。
他一直向往的江湖，就这样猛的一下子到来了，真的是压力山大啊。
酒剑仙看了看周围，挣扎着问道：“灵儿呢？”
李逍遥不解的问道：“哪个灵儿？这里只有我们两个人。”
“该死。”酒剑仙一口气没喘上来，立刻晕了过去。
李逍遥无语问苍天，接下来该怎么办，谁能帮帮忙啊
另一边，林易正有些头疼的看着被他截下的赵灵儿。
这小姑娘不好好的待在仙灵岛，四处乱跑什么。
林易笑着问道：“想回家吗？我送你回仙灵岛怎么样？”
赵灵儿偷偷的看了面前的大魔王一眼，立刻收回了视线，然后咬了咬牙，摇了摇头。
她心中想着，“有什么罪，就让灵儿一个人来承受，只要姥姥能平安无事就好。”
林易自然不会知晓，赵灵儿已经将他视作穷凶极恶的大魔头，抱着舍身饲魔的伟大情怀，想要让自己的姥姥摆脱魔掌。
“知道自己的身份吗？”林易继续问道。
赵灵儿点了点头，又摇了摇头。
这是几个意思啊。
林易大手一挥，道：“算了，还是我来说吧。你是南诏国的公主，女娲娘娘的后人。现在的人身蛇尾的状态，是女娲血脉刚刚激活的表现，过段时间就好了。有什么想问的吗？”
赵灵儿檀口微张，一副想说却不敢说的样子。
林易说道：“有话直说，我又不吃人。”
赵灵儿的声音低若蚊呐，道：“司徒叔叔说，我怀孕了。你会负责吗？”
“额。”林易想到了酒剑仙见到自己后，大喊什么始乱终弃，顿时明白了过来，原来问题都出在这里。
他嗤笑一声，道：“井底之蛙，少见多怪。你不要听酒剑仙胡说，血脉觉醒的方式多种多样，岂能一概而论。”
“真的吗？”赵灵儿低声问问道。
“真的。”林易斩钉截铁的说道。
赵灵儿沉默了下来，她不知道自己该说些什么。心中多了几分希望，几分惶恐，还有几分说不清道不明的情绪。
“你离开仙灵岛也好，南诏国的拜月教徒，已经找上门来。”
林易说着，一挥手，三个拜月教徒出现在了地上。他继续说道：“前些天的事情，我欠你一个人情。本打算直接帮你解决掉这个麻烦，现在还是由你自己来处理吧？”
三名拜月教徒回过神来，看到林易和赵灵儿之后，便欲动手，却突然发现自己根本无法动弹。
赵灵儿按捺下心中的恐惧，直面三个人凶狠的眼神，脑海中闪过许多从酒剑仙处知道的消息，父亲，母亲，拜月教主，姥姥
从今天起，她稚嫩的肩头，要承担起责任。
而她的依靠，又在哪里？
林易轻叹一声，小姑娘告别天真，长大了。
赵灵儿和林易离开了余杭镇，向着苏州进发。
错过了酒剑仙这个活地图，那就去寻地头蛇。
林易将一些信息从脑海中挖掘了出来，他现在很想知道，玉佛寺，将军冢，究竟在什么地方呢？
等集齐五灵珠，就可以修复乾坤镯，然后着手脱劫了。
俗话说，上有天堂，下有苏杭。
自从大运河通了之后，从余杭到苏州便是通商的重要大道，水道十分畅通，商贸来往频繁。
林易带着赵灵儿沿大运河一路北上，没过多久就到了苏州。
赵灵儿在林易的指点下，施展幻术遮掩了蛇尾，两人一同向着城内走去。
道旁尽是垂柳，摇曳生姿，将炎夏变得翠荫清爽。
路上并没有发生什么事情，不多时，两人便进了城。
苏州城里人来人往，摩肩擦踵，热闹非凡。
人们谈论最多的，还是林家堡大小姐比武招亲的事情。
此时，在城中的擂台上，一个约莫十七八岁，身量高挑，双腿修长的姑娘卓然而立，傲视群雄。她的双眼明亮，剑眉斜飞入鬓，娇媚中增添了几分的英气。
林大小姐冷声喝道：“下一个。”
第150章 在下赵昊
擂台四周人头攒动，不少小商小贩，以及好事的围观者，对着中间指指点点。
远远看去，只见中央的擂台上，插着根红旗，红旗上金灿耀眼的“林”字迎风招展。
林易带着赵灵儿来到了外围，遥遥的欣赏着台上美女的飒爽英姿。
一旁还有几个看似小家碧玉的姑娘，都站在后方的楼堂中，对着擂台旁边等待比武的汉子指指点点，说着：“看，那个剑客长得真俊。”
“那个使双锤的去年也来过。”
“这已经第五次比武招亲了，这林家大小姐的眼光未免也太高了吧？”
“我看这回也难，我们姑娘家还是温柔点比较好，起码容易找到丈夫！”
“唉，那个大胡子我前两天见过，听说他在城里有好几门小呢，真是好色无厌……”
另一边，几个男子同样也对这招亲的场面，议论不已。
“大江南北的武林高手齐聚一堂，就是不知道谁能够娶到林家小姐！”
“我看不见得吧？来参加的人，有一半以上可能是为了想要借着林家堡堡主林天南在武林中的势力，一步登天，或者是要得到林家的财产才是真的。”
“我说这回林家办这场比武招亲哪，肯定又是比不出个结果来！”
“是啊，那林家大小姐自幼便承袭家传剑指双绝，十三岁起全苏州城就没一个同辈人打得过她。想胜了她，得到林家的产业，真是难如登天……”
就在这说话的当口，擂台上的姑娘又将一个人轰了下去。
在众人的起哄声中，颜面无光的败军之将扭头就走，一路冲出了人群。
“下一个。”擂台上的姑娘再次喊道。
台下的人你看看我，我看看你，没有人冒头，场面顿时冷了下来。
林天南头疼的这一幕，他武功高强，富甲一方，知己遍布天下，有当朝尚书，有蜀山剑圣，不知道让多少人羡慕，妥妥的人生赢家。
但是，唯有一件事情，一直是林天南的心病。
女儿已经长大了，再不嫁人，就是老姑娘了。
可怜天下父母心啊。
“不知还有哪位少侠愿意上场一试？”林天南的目光扫过台下的人群，却无一人愿意与他对视。
林天南心中哀叹一声，“这样下去可不行，难道今年又要白费力气。”
林家堡每一次比武招亲，报名的有成百上千，但是最后敢上场却寥寥无几。
林大小姐武功高强，出手也极狠，断臂瞎眼的，并不在少数。
虽然说比武招亲，死伤不论。可是武林中若真的这么讲理，哪还有那么多恩恩怨怨？
要不是林天南会做人，每一次都费尽心机的兜着，林家堡早就得罪光江湖同道了。
只见台上的林大小姐打了个呵欠，对林天南说道：“爹，这些家伙没有一个像样的！一点也不好玩，我们回去算了！”
林天南抚了一下长须，道：“如儿，你出手未免太重了！挑擂台之前，已说好点到为止，你却动辄伤人，谁还敢上来？”
林大小姐“哼”了一声，道：“怪我喽？这些人难道就对我手下留情了吗？怕死的就别来！”
说完，林月如转身看着台下，道：“你们谁有本事，就上来！”
众人一片死寂，林月如转头对林天南说道：“爹，您自己瞧！台下那些男子全部都畏畏缩缩的，怎配做林家女婿？”
旁边一个手无缚鸡之力的书生帮腔道：“对，对，世伯，别比了吧。月如妹妹武功如此高强，已足以发扬林家声威，不如从别处另觅良缘……”
言下之意，这个良缘自然是他了。
林天南苦笑着摇了摇头，人在江湖，身不由己。现在他还能支撑，如果有朝一日老的握不住剑了，林家堡又该何去何从？
就像官场中人不可一日无权，否则就会被群狼分食。
江湖中人，永远都不能失去威慑力，否则下场同样会惨不忍睹。
许多时候，人们并不是不想急流勇退，而是退无可退。
林家招婿，远没有看上去那么简单。
林天南的目光再一次扫过台下，一个站在偏远处的青年出现在了他的视野里。
恰好，对方也抬头看了过来。
目光相接，如剑的锋芒一闪而逝。
林天南不由自主的眨了一下眼睛，青年的目光幽深，如山间的深潭一样，他不禁怀疑刚才是自己看错了。
林易打量着擂台上的中年男子，林天南早就已经踏足天人之境，迈步三阶。
此人能和蜀山剑圣做朋友，实力自然不可能差了。
狮子的朋友不可能是绵羊。
台上，林天南突然伸手一指，道：“这位少侠可愿上台一试？”
众人纷纷将目光投向了身后。
赵灵儿有些局促的站在林易身后，不知所措。
林易摆了摆手，婉拒道：“林姑娘武功高强，我就不献丑了。”
他两世为人，穿梭诸界，早就已经过了“知好色，慕少艾”的阶段，不可能见到美女就兴冲冲的凑过去。
否则，这么多少年都活到狗身上去了。
擂台之上，林大小姐不屑的说道：“看上去生的一副好皮囊，没想到却是绣花枕头，胆小如鼠。”
旁边的书生脸一红，有话却说不来，这次完全是误伤。
林易六识通灵，林大小姐的话自然听在了耳中，他转头看了身后的赵灵儿一眼，心中生出了一个念头来，道：“帮我做一件事情，算我欠你一个人情怎么样？”
“你要做什么？”赵灵儿低声问道。
林易“嘿”了一声，施展了一个扰乱视线的小法术，然后伸手一指，赵灵儿变了模样，化作了一个英俊的白衣男子，从人群中一跃而出，上了擂台。
“在下赵昊，请林姑娘指教。”
一个清朗的声音响起，赵灵儿看着挥舞着鞭子的林月如，然后使出了一套她从来没有学过的武功来。
水火风雷土，五种灵力在体内交织，化作了爆发性的力量喷涌了出来。
林易面带微笑看着台上激战的两个人影，林月如一袭红裳，像天际的红霞一样，赵灵儿白衣胜雪，飘然出尘。
两人不像是在战斗，反倒像是在起舞。
第151章 博采众长
林天南看着擂台上的情形，微微颔首，他左手负在身后，右手轻抚长须，心中不知道在盘算着些什么。
一旁的俊秀书生急的如同热锅上的蚂蚁——团团转，但却无计可施。
擂台之上，赵灵儿和林月如你来我往，激战正酣。
林天南看了一会儿后，却缓缓的皱起了眉头。
武者不同于修士，武道强者不会千变万化，精彩纷呈的法术，但却有看破迷雾，直指本来面目的灵觉，以及在生死之间淬炼出来的钢铁意志。
“住手。”突然，林天南大喝一声，飞身而起，向着擂台中央扑去。
周围看热闹的小伙伴们都惊呆了，这是要干什么呢？
林易的嘴角向上翘起，袖中的五指拨动无形的丝线，就见得一团云雾猛然间出现在了擂台中央，然后迅速的向着四周扩散开来。
云雾缭绕之间，只见两个身影兔起鹞落，转瞬间便交手十数招。
在林天南带来的巨大压力下，赵灵儿已经现出了原形，蛇尾摆动，长发飞扬，云雾环绕，妥妥的绝代大妖。
她行动如风，攻势如火，不动如山，动如雷霆，竟然硬生生的把林天南压着打。
林天南紧守门户，一招一式，堂皇大气，虽然暂时略处于下风，却自有一种“清风拂山岗，明月照大江”的风范。
基础的五灵仙术从赵灵儿的手中挥散而出，这个世界仙道与武道之间的界限比较模糊，法武合一并不少见。
相比较而言，修士追求长生逍遥，而武功则更加直接霸道。
林易看着林天南的表现，心中不由畅想着，武道四阶会是什么一番模样？
局面渐渐的被林天南扳平，经历了最初的慌乱之后，周围的江湖人士稳定了下来，开始为林天南这位南武林的盟主加油呐喊。
“武道三阶，武者能引动天地变化，形成类似于法术的效果，因为掌控力的原因，在具体的操控力度上，还要更胜一筹。可以称之为外景，法相等等。”
林易得到了自己想要的第一手资料，这是一条不同于人仙武道的路子。
但是仙道武道，殊途同归。
现在他，已经有资格说一句博采众长，融汇百家，成就自身之道了。
一道强烈的白光突然亮起，耀眼至极。
众人猝不及防，纷纷闭上了双眼。
赵灵儿早就得到了林易的吩咐，蛇尾一摆，已经消失在了擂台上。
林天南没想到对方还有帮手，视线恢复之后，满腔的怒火无处发泄。
台下的众人见状，立刻做鸟兽散去。
林易带着变回了女儿家模样的赵灵儿随着人流涌动，没过多久，便来到了玄妙观附近。
这里是苏州城中最热闹的地方，一来是因为庙宇多，举凡三清殿、东岳庙、星宿殿、弥陀阁、关帝庙等等，无不齐备。有庙之地，人必然多。
其二，是附近的小吃多，到处是各种小吃的扑鼻香味，赤豆糖粥、豆腐花、酒酿饼等等摊子林立。
第三是杂耍多，各庙宇前面就是一个小市集，江湖艺人谋生变戏法的、卖梨膏糖和膏药的、耍猴吞剑的，光怪陆离，一整天玩下来都不会厌烦。
两人走到了一处茶楼上小坐一会儿，便听见邻桌的几个人在聊着：“听说上个月，西边的村子闹蛇妖，不但抢走许多财物，还把张老头的孙女儿给拐走了。”
另一人说道：“他那孙女才十六岁，可怜那张老头年高七十了，爷孙俩一直相依为命。这下子张老头的日子可难过了”
那几个人继续讨论，竟说到了林天南，其中一人道：“街坊邻居们一齐跑到林家堡，哀求林堡主出面，林堡主为人仗义，便义不容辞，率十几位壮丁前去除妖救人，结果，妖怪没见着，却折损七八条人命。”
另一人哀叹道：“人力如何敌妖？我看，那林堡主也是不成的了。”
这时，又有一人道：“不过，还是别救回来的好！”
“哦？为什么？”
“我听说那蛇妖怪，生性淫luan，要是姑娘落到了它手里，就算救出来了，将来也不能做人啦！”
那几人有的摇头叹息，也有的点头称是。
林易静静的听着，这个世界上妖怪吃人，礼法吃人，世道如此，民生多艰。
曾经在地球上的时候，总有些人说什么物欲横流，道德败坏，笑贫不笑娼等等，归根结底，贫也好，娼也好，都是社会的最底层，是最无力的人群。
笑娼不笑贫，难道就是物质丰富，道德高尚的表现吗？
林易端起茶杯，喝了一口茶，诸多念头在心中一闪而逝，他不是救世主，世上也没有救世主，神佛皇帝，都靠不住。
说什么普度众生，谈什么慈悲为怀，都是彻头彻尾的谎言。
人，顶天立地，能够依靠的只有自己。
“客官，客官”
耳畔穿来了呼喊声，林易回过神来，一个店小二站在旁边，笑容满面的说道：“小店要打烊了，还请您二位移驾到别处。”
林易看了下天色，夜幕降临，街道两旁亮起了灯火。
“不好意思，想事情忘记了时间。”林易告罪一声，带着赵灵儿离开了茶楼。没走几步，忽然听到了“咕咕”的声音。
“饿了吗？”林易转头问道。
赵灵儿点了点头，今天折腾了一天，她确实饿了。
“给。”林易将一个玉瓶递给了赵灵儿，道：“正是辟谷丹，一粒见效，快试试吧。”
赵灵儿打开玉瓶，自有一股清香散发了而来。她倒出了一颗丹药来，光线暗淡，只能看到大致的模样，圆圆的，在手心不停的滑动。
“姐姐，能给我吃一颗吗？”一个浑身脏兮兮的小孩从暗处跑了出来，两眼直勾勾的看着赵灵儿手中的辟谷丹。
赵灵儿将目光转向了一旁的林易，眼中满是希冀。
林易点了点头。
赵灵儿嫣然一笑，如百花盛开，美不胜收。她伸出手来，对着小孩柔声说道：“给你，快吃吧。”
小孩用黑乎乎的手拿起了辟谷丹，道：“谢谢姐姐，谢谢哥哥，你们都是好人。”
第152章 黑心货
服下辟谷丹后，小乞丐突然脸色一变，弯腰呕吐了起来。他干呕几声，却没吐出半点东西。
好一会儿之后，小乞丐终于吐出一只虫子，摔落在了地上，还在不停地扭动着。
赵灵儿上前一步，施展了一个小法术将虫子冰封了起来，然后拿起凑到有光亮处打量了几眼，轻声低语道：“真的是食妖虫。”
小乞丐看的目瞪口呆，回过神来后兴奋的问道：“姐姐，你是仙女吗？”
赵灵儿摇了摇头，问道：“你叫什么名字？这些天是不是怎么吃也吃不饱？”
小乞丐笑嘻嘻的说道：“我叫小豆子，仙女姐姐你怎么知道我的事情？”
赵灵儿爱怜的摸了摸小豆子的头，含笑说道：“因为姐姐是仙女啊。”
打发走了小豆子之后，赵灵儿看着手中的食妖虫，轻叹一声，道：“我在岛上的时候，曾经听姥姥说过，世间万物相生相克，有食妖虫出没之地，一定有道行不浅的妖怪！想不到苏州城里，会有妖怪出现……”
说着，她想到了自己现在的模样，声音低了下去。
赵灵儿虽然已经知晓自己传承的至圣女娲娘娘的血脉，但是一时半会，还未曾克服自己的心理障碍。
夜凉如水，宽广的石地面上，偶尔有马车经过，蹄声与铃声在夜里幽幽缈缈地传荡着，远方隐隐约约的箫鼓，更增几分幽谧，平安祥和的气息充斥整个城市。
如果是战时，城内自有宵禁，现在也就是晚上关城门，城市内却不限行人，所以街道上依旧有着许多小贩继续摆着摊，很多店铺也未关门，街上来往的人却还不少。
林易和赵灵儿静静的走在苏州城中，光影交错，两人的影子时长时短，不停的变化着。
走了好一会儿后，赵灵儿张开口，正准备说话，却听林易道：“在这里等一会儿，我去去就回来。”
话音未落，整个人已经消失不见。
赵灵儿抬头望去，却见前方不远就是苏州府衙门。
大约半柱香的时间后，林易便安然无恙的回来了。
赵灵儿心下稍安，她不太明白自己这是怎么了？没有这个“恶魔”在身边，心中空荡荡的，就像无根的浮萍一样。明明是很好的逃跑机会，却傻乎乎的站在这里等着？
离家出走的孩子，抓住了一根稻草，就不敢放开。
林易看着赵灵儿问道：“你刚才想说什么呢？”
赵灵儿回过神来，鼓起勇气说道：“我想除掉害人的妖怪，你能帮我吗？”
“为什么？”林易问道。
赵灵儿张了张口，贝齿轻咬红唇，道：“如果灵儿被妖怪抓走了，姥姥一定会急坏的。所以我想……”
“其实你也在想自己的亲人。”林易说道。
赵灵儿迟疑了一下，轻轻点了点头。白天在茶楼里听到妖怪抓人的事情后，她不由自主的，就把自己代了进去。
“姥姥，你现在还好吗？有没有生灵儿的气？灵儿好想你啊。”赵灵儿在心中默默的呼喊着。
“有人想，其实挺好的。”林易抬头望着夜空，继续说道：“想家了，就回去看看。”
“我……”赵灵儿不知道自己该说些什么。
林易笑了笑，大袖一挥，赵灵儿只觉得天旋地转，等她回过神来，已经换了一方天地。
“仙灵岛。”赵灵儿不敢置信的说道，眼前的景物是那么的熟悉，恍如做梦一样。
林易骈指如剑，凌空虚画，随着他手指的移动，一道纤细的淡青光丝凭空化现出来，上下转折，眨眼便是一道灵符书就。
灵符落在了赵灵儿手背之上，闪了一下，就不见了踪影。
“去吧，以后有事情找我，就催动手背上的灵符，这个世界上能难住我的事情并不多。”林易说罢，拍了拍赵灵儿的脑袋，然后转身离开了仙灵岛。
“姥姥、姥姥……”赵灵儿飞奔了出去，大声的呼喊着。
………………
朝阳初升，紫气东来。
苏州城外的一座青山山顶，林易做完了早课之后，取出了一张地图看了会儿，不禁皱起了眉头。
古时候，人们管地图叫做“舆图”。
“舆”字的本意为“车厢、车辆”，概括了人们测绘地图的方式坐在车上或骑马、乘船、步行等前往尚待探索的地域，然后凭借简单的定向设备确定位置，再将亲眼侦测到的地理信息记录下来，绘制到图上。
这种原始方法所测绘出的“地图”，可以说就是一套“游记”。完全以绘图者所在的位置为中心，看到什么就画什么。
这个地方山清水秀，风景不错，多画几笔，下个地方没什么看头，就一笔带过，完全不讲究绝对方向与比例尺。
至于从a地到b地，究竟有多么远，那就得去问本地人了，反正地图上是绝对看不出来的。
也许有人会问，精确的地图有没有？
当然有了，但那是国家机密，藏在兵部、皇宫之中，就是普通的官员、将领也没有资格接触到。
林易登高望远，首先搞明白了地图上的方向。
他手中的这张图并非按照典型的“上北下南，左西右东”的方式排布，而是根据苏州地势和主要河流走向，将西北设为上，东南设为下。
把苏州城画在中央，辖区内的山川、名胜按照相对于府城的大致方位绘制出来，最后把各个村镇填到相应的山上、河边。
“白河村，黑水镇，玉佛寺，将军冢……”林易搞清楚了方位之后，很快就找到了自己的目标。
“是时候去取土灵珠了。”林易的声音还在山顶回荡，整个已经消失在了风里。
乘风而行，飞龙在天。
林易一不小心，就飞过了头。看到前方不远处有一个村庄，便提前落了下来。他走进村庄后，却见到前方挤了一大群居民，将路都挤满了。
一个中年农夫没能挤进去，站在外边垫着脚张望，林易走过去问道：“请问这间店卖些什么，人这么多？”
农夫闻言，脸色一沉，没好气的说道：“黑心货。”
第153章 符水救人
随后，中年农夫像倒豆子一样，将整件事情的来龙去脉说了一遍。
这个村子唤作白河村，隔壁的黑水镇正在闹僵尸，村子里的骆员外提前得到消息，就以比市价略高的价钱收购糯米，所有农人、米店都把糯米卖给他了。
等到消息传来，白河村人心惶惶，又听说糯米可以治僵尸，众人这才恍然大悟，却也只能争抢着送上去给骆员外宰割。
说到最后，中年农夫叹息一声，道：“骆员外只知认得钱，不认得人命。”
“难道就没有人可以治这僵尸吗？”林易问道。
“村里韩大夫正在想办法医治被僵尸养伤的人，只是，唉”中年农夫说着，向前一指，不远处是一片杏树，发出幽幽清香，树林中的屋舍洁白整齐，在树影下显得宁静幽雅。
林易摇了摇头，道：“韩大夫能救再多的人，也只是治标不治本，不从源头上解决问题，到头来也只是白忙一场。”
中年农夫苦笑着说道：“话所如此，但是谁敢去呢？我们白河村也是因为和黑水镇有河流阻隔，所以才暂时幸免于难，这样拖下去，终究难逃一劫。”
“虽然听说玉佛寺有为智修大师佛法高深，有大神通，只是没有人敢出去，要是碰上了僵尸，岂不是羊入虎口。”
激扬文字易，慷慨赴死难，自古皆然。
林易指着卖糯米的店铺，道：“村外的僵尸害人性命，村里的僵尸吸人骨髓，天灾厉害，**更甚。”
一旁有村民附和道：“小兄弟说得对！”
“村里的胖僵尸比外边的黑僵尸还坏啊！”
“何止是把我们敲干榨尽？根本是还要再搅拧彻底，才肯罢休！”
听见外面的骚动后，卖米的店铺里，一个正在翻账本的男子，将手中账本重重一放，振袍而出。
此人身量中等，保养良好的脸上看不出年纪，但是一双精光四射的眼睛里，却透着一股刻薄的神采。
一见到他，喧闹的村民们立刻都闭上了嘴，安静了下来，也有些人赔笑道：“骆员外，您发财。”
骆员外昂着脸，趾高气昂地看着林易，慢吞吞地问道:”你是外地来的？”
林易点了点头，道：“是。”
骆员外脸皮一动，皮笑肉不笑，有如盯着猎物的蛇，道：“你来我们这儿，是不是也是为了买糯米？你们村子里是不是也闹了僵尸？”
林易一听，便明白了骆员外现在的心态，他是恨不得全天下的人都遭到僵尸的威胁，好让自己永远赚不完钱，当真是黑心自私，贪得无厌。
他摇了摇头，道：“现在妖孽作乱，人心惶惶，骆员外家财万贯，不对穷苦人家施以援手也就算了，还趁机哄抬物价，大赚黑心的钱，就不怕天理报应吗？”
骆员外早就听多了这样的话，无关痛痒地说道：“小兄弟，你此话真是可笑，僵尸又不是我叫来的。当初黑水镇闹僵尸时，这里的人又怎么着？还不是都幸灾乐祸，不当一回事。”
“只有我心存忧患，连忙收购下附近所有的糯米，要不是我屯了这么多，现在全村的人哪里够用？我这是有先见之明，才能够成为本村的救命恩人。”
“生命无价，想要活命的人，自然要付出一点诚意。黑水镇的人叫天天不应，叫地地不灵，相比之下，骆某人可谓是慈悲为怀，普度众生。”
不拍耍流氓，就怕就忙有文化。
骆员外的歪理一套一套，听着倒也蛮像那么一回事。囤积居奇，牟取暴利的行为，硬是被他扯出了一大堆幌子来。
“啪啪啪。”林易鼓掌赞道：“说得真好。”
骆员外大袖一挥，正气凛然的说道：“小兄弟，你没事就走开，别妨碍我救人。”
林易微微一笑，取出了一道灵符，道：“我这里有灵符一道，化入水中，可解尸毒，骆员外可不要怪我抢你生意。”
骆员外双眼紧紧的盯着林易手中灵符，嘴上强硬的说道：“装神弄鬼。”
“诸位乡亲随我来。”林易招呼一声，当先向着前方的韩大夫的医馆走去。
周围看热闹，买糯米的人立刻跟上，三三两两交头接耳，窃窃私语。
医馆的大门敞开着，但是众人来到门外，都停下了脚步，不愿意进去。
只见在大门内，是一片开阔的天井，铺着许多白色的粗布，倒躺着一群奄奄一息的病患。
一名妙龄少女穿梭其间，喂水给药，不时对旁边捧着药瓶的童子交待事情。
那些躺在地上的人，个个脸色都不像活人，虽然会动，可是不是脸色发黑，就是眼神呆滞，有的则长出了怪异的獠牙，被绑定在地。
少女毫不害怕，穿梭其中，关怀备至地照顾着这些人，记录病症。她容色清丽，一双长长的秀目之中，散发着慈和的光辉。
林易走进来后，少女起身问道：“这位道长有什么事情？”
林易笑着道：“借你家水井一用。”
少女心中不解，却并未拒绝，，道：“道长请。”
林易道了一声“谢”，屈指一弹，手中灵符飞出，化作了一道青光飞入了井中。
他看了看院子里躺着的人，对着少女吩咐道：“这些人都是被僵尸所伤，身中尸毒，你打一桶水上来，每个人喝上一大碗，自有奇效。”
符水治病，在古代这是常有的事情。就算是地球上科学发达的现代社会，也不曾彻底消失（**那会，俺就被家里人逼着喝过符水）。
一名穿着宽袍的高瘦老者从屋里走了出来，道：“梦慈，按这位道长说的，打一桶水上来试试。”
少女韩梦慈“嗯”了一声，然后走到井边，很快就打了一桶水上来。然后咬了一碗，喂旁边的一个人喝下。
一会儿后，就见那喝下井水的病人脸上黑气不但没有消去，反而越积越厚，整张脸都有如墨色。
突然，只听“哇”地一声，那人不仅口中喷出了黑色的腥血，鼻孔、眼角、耳朵内，都流出黑血来。
门外人的见状，低声呼喊道：“死了，死人了。”
“李哥被道士害死了。”
韩梦慈说道：“大家稍安勿噪，我看看。”她将那人脸上的血水全擦干净，一看之下，立刻脸色大变，喊道：“爹！爹！你快来啊！”
骆员外得意洋洋的说道：“小道长，不要会画几张符，就不知道天高地厚，胡乱折腾。”
林易笑了笑，并不以为意，道：“骆员外的话说的太早了些。”
院子里，韩大夫取出几颗补气的药丸，喂病人服下，那人缓缓的睁开了双眼，发出了几声呻吟。
“好了，真的好了。”
“道长是仙人啊。”
众人立刻改了口风，大肆的恭维起来。
林易微微摇头，外人的言谈，又能乱他道心，解毒治病，行善积福，这是他的一种修行。
第154章 土灵珠
一个又一个人解除了尸毒，在众人的欢呼声中，骆员外的脸色越来越差，最后冷“哼”一声，甩袖便走。
林易微微摇头，从始至终，他从未将骆员外这个人放在心上。
你视我如仇眦，我视你如蝼蚁。
仙凡之别，便是如此。
修仙之人从来不是以力量俯视众生，而是以超脱拔俗的生命来俯视众生。便如人或为虎豹所伤，但终究不改人乃万物之灵长，傲然立于诸族之上。
能够炼就长生之辈，更是从芸芸众生中脱颖而出，掌阴阳，控五行，夺造化，握生死，与星辰做伴，与日月齐辉。
林易并没有在白河村之中耽搁太多的时间，交代了韩大夫一句，井水将在十天之后失去效力，他便离开了村子。
白河村东边是黑水镇，北边是玉佛寺，西南方向则是鬼阴山，山中原本有一伙山贼盘踞，自号鬼阴帮。但是前些日子被外来的苗人夺走了基业，成了丧家之犬。
林易离开了北河村之后，一路向东行去。
通往黑水镇的路上，弥漫着一种腥臭味，地上的短草也像是**了一般，给人一种黏黏的感觉。
黑水镇渺无人烟，镇子上的房屋俱都阴森破败，脱落的门窗被风吹动，发出“咿呀”的沙哑声音。
曾经的繁华已经逝去，只留下满地疮痍。
林易叹息一声，向着镇子另一头的乱葬岗走去。
天色渐渐的暗了下来，前方已是一片山丘，鬼火飘浮满天，黑暗中，隐约可见杂乱的墓碑。
此时，一阵风自山丘上吹拂下来，带着沙土的气味，那味道似乎是死人曝尸的气味。越往里走，竖直的墓碑就越少，杂乱歪倒的墓就越多，破败得找不出原先的坟茔外观。
再继续往前走，那是连坟与墓都没有了，只有一具具曝露在外的老棺木或是白骨，在荒草间发出幽幽的骨头磷光。
不久之后，林易在一片巨大的墓地前停了下来。
面前的平地迥异于前，是一个整理得十分开阔的前庭，树立着数尊真人大小的陶偶武士，守护着后方的巨墓。
在触目的无限荒凉中，这块大阴宅的气势更是显得不凡。
“将军冢。”林易走到墓前，略作观察，就看到地面上有一道浅浅的刻痕，构成了一个门的形状。
他往那扇嵌在地上的门上踏去，石板自动向下滑去，露出几级石阶。
从地底透出了幽幽的微光，与其说照亮了什么，不如说是更衬托出墓穴深处的黑暗。
林易跨步拾级而下，走了十来级石阶之后，前方变得平坦起来。
这是一处巨大的地下迷宫，通道百转千回，蜿蜒曲折。
林易并没有闯迷宫的心思，念动之间，先天五遁大阵展开，眨眼间就遁破了一层又一层的迷宫。
前方终于出现一阵隐隐幽幽的青光，光芒的尽头是一个高起的石台。
石台上停放着一个巨大的棺椁，足有百尺长、五十尺宽，乍看之下，根本是一艘方船，若非椁上的漆绘显示出地狱的图象，还看不出这是椁。
椁用来包在棺外的那一层，往往是富贵之家才会有这样巨大的气派，以棺与椁埋葬家族成员。
随着林易的到来，棺上青光一阵不安的动荡，接着，一阵沉厚的声音，像是从地狱传出来的一般：
“是……谁……吵……醒……本……将……军！”
一具枯尸从棺木内飘了出来，尸体穿着厚重的盔甲，体态俨然，十分高大威武。
漂浮到半空中的枯尸缓缓缓地坐正，森然道：“活人？生气？”
林易懒得答话，屈指一弹，便有一座万剑幻阵飞出，剑气破空，转瞬间就将枯尸射成了筛子。
随着枯尸的败亡，只听“轰”的一声，地面突然一阵剧烈晃荡。
整个墓底的建筑物都激烈的摇晃了起来，随着“哗啦”的一声，地面整个崩裂了开来。
土崩石陷，千万吨无尽的沙石落下，似要将林易活埋一般。
许久之后，摇晃之势渐渐止息。
林易放眼望去，入目所及是一片看不到尽头的血海。
方才高处落下的石块或木片，在血海上缓缓转动着，缓缓地往下沉去。
当水面上的种杂物全沉下去之后，凝重不流的血海中，浮现出一个小漩涡。
漩涡渐旋渐大，渐旋渐大，只听“哗啦”的一声，由中赫然涌出了一道宏伟无比的身形，狰狞地望着林易。
那怪物身上尽是皱缩的皮肤，脸孔极端苍老，惨白得像具僵尸，双眼中发出幽幽的黑光，凌乱的白发垂在脑后，周身散发出难以形容的气息。
林易淡淡的说道：“赤鬼王。”
“不知天高地厚的小杂毛，既然来了，就留下吧。”赤鬼王的声音低沉得好像水底下的泡沫鼓动一般，教人听着极不舒服。
话音未落，他已张着口喷出腥臭的气息，向着猛扑林易而去。
反派往往死于话多，赤鬼王深得先下手为强的真谛。
只可惜，这一次他的对手是林易，一个穿梭诸界，开挂无数的男人。
林易伸手一指，一条浩浩荡荡的血河从太虚法袍之中飞出，血河轮回大阵展开，直接将赤鬼王卷入了其中。
血河奔流，汇入到了下方的血海之中，赤鬼王残害无数生灵成就的血海，最终为人做嫁衣。
血河轮回大阵之中，赤鬼王拼命的挣扎着，但却没有什么作用，他虽然拥有千年的修行，但是谁让这次的对手实在太强大了。
很快，血河轮回大阵就磨灭了赤鬼王，然后飞回到了太虚法袍之中。
一颗掌心大小，闪烁着土黄色光芒的珠子出现在了林易手中，天地神物五灵珠之一的土灵珠入手。
林易从玄妖道人处借来了法力，然后催动“太乙天遁阴阳阵”，开始演算其他四颗灵珠的具体下落。
没过多久，三个详细的地点就演算了出来。只有最后一处，却始终没有头绪。
林易轻声低语道：“不属于现在，却存在于过去，亦存在于未来。”
第155章 恶客上门
这个世界的时间线上，打了许多个结，未来发生的某一件事情，改变了过去，从而影响到现在。
时间，这是一个隐藏着无数奥秘的神奇领域，让无数修士为之心动。
林易对于能够将人送回到过去的“回梦仙术”，十分感兴趣。同时，想要找到五灵珠的水灵珠，也要从中想办法。
夜色迷蒙，一道长虹从将军冢之中飞出，横贯长空，向着京城方向而去。
长安城西郊，有一片毒仙林。此地长了许多有害的花木，就连毒虫也特别的多，向来人迹罕至。
漆黑的树林中，藤蔓交缠，宛若八卦巨，一名身形窈窕的黑衣美妇，婷婷地坐在半空藤枝上。
在她的脚下，一张由雪白蛛丝织就大，捆缚着一个姿容绝世的美丽女子。
看着在中不停挣扎，喊叫的绝色美女，黑衣美妇“哈哈”大笑，道：“叫吧，叫吧，彩依，你喊破喉咙都不会有人来救你。”
话音刚落，黑衣美妇就看到一道七彩长虹从天外飞来，直落了下来。
彩光消失，一个看上去二十一、二岁的青袍道士出现在了树林中。
黑衣美妇严阵以待，肃容说道：“阁下是什么人？”她的声音也有点哑，却具有迷神的磁性。
林易大量了一眼，黑衣美妇玲珑有致的身上，紧紧地穿着黑色而有点银丝的衣裳，美艳中带着不祥的邪气。
“交出雷灵珠，我放你一条生路。”林易的声音十分平淡，却让黑衣美妇脸色大变。她深藏在心中的秘密被人一口道出，顿时生出了杀人灭口的心思。
蛛丝无声无息的蔓延开来，从四面八方向着林易涌去。
“不知死活。”林易冷冷的说道，他本就不是什么怜香惜玉的人，一个杀生害命无数的妖精，也没有让他开一面的资格。
说着，林易右手按落，排山倒海的强大力量轰然降下，黑衣美妇惨叫一声，掉落在了地上。
黑衣美妇落地之后，身上冒出一阵青烟，烟中爬出了一头巨大的黑蜘蛛。
这只黑蜘蛛的长脚上都是惨绿色的毛，身上红橙黄绿，斑纹艳丽之极，但是圆圆的巨腹却长着像是赘疣般的颗粒，看起来十分可怕。
最令人反胃的是，那黑蜘蛛的头部，竟然是那黑衣美妇的脸。
现出原形的黑蜘蛛精怒声道：“可恶，我要杀了你。”
话声未落，只见数不胜数的蛛丝飞出，向着林易直扑而去。
这一次，林易根本懒得再费什么口舌。九天雷府总纲大阵从太虚法袍之中飞出，雷鸣电闪，顷刻间就让蜘蛛精魂飞魄散。
一颗闪烁着电光的圆珠在阵图之中若隐若现，正是林易此行的目标，雷灵珠。
收起了雷灵珠之后，林易将目光投向了南方，接下来，是该往南诏国一行了。
这时，一个轻柔的声音从身后传来，道：“恩公在上，请受小女子一拜。”
林易转过身来，看着盈盈拜倒的绝色女子，伸手虚抚，道：“适逢其会，无须多礼。”
绝色丽人说道：“对恩公来说，只是举手之劳，但是对我来说，却是不折不扣的救命之恩。”
林易似笑非笑的说道：“你叫什么名字，又打算如何报答我呢？”
绝色丽人诚意满满的说道：“奴家彩依，愿为奴为婢，以报恩公大恩。”
林易摆了摆手，道：“你若有心，以后多行善事，也不枉我救你一次。”
说罢，他脚下出现了一朵白云，向着天上飘去。
彩依心中一急，当即现出了原形，化作了一只五彩蝴蝶，向着林易追去。
仙缘难得，勇敢去追。
像她这种没有传承的小妖精，最好的选择，便是能够成为某为仙人的灵兽，然后得到点化，从而获得修炼成仙的希望。
五彩蝴蝶努力的飞啊飞，但是林易的身影却越来越远。
“要放弃吗？”彩依不甘心的挥舞着翅膀，搏击着凌厉的罡风。
风刃无情的划过彩依的身体，留下了一道不浅的伤痕。
“再飞下去，会没命的。”彩依心中生出了后悔的情绪，她只是一只普通的小妖精，根本就不入人家的法眼。
自怨自艾，后悔，身上的伤痛，不停的冲击彩依的心灵，她的速度慢了下来，心中的希望渐渐散去。
就在这时，遥遥的一股法力传递了过来，一个熟悉的声音在她心中响起，“既然追上来了，那就跟着我吧。”
下一刻，彩依出现在了白云之上。
林易懒洋洋的躺着，白云悠悠的向着南方飘去。
忽然，一道灵光浮现在了林易的手中，一个惶急的声音响起，“林道长，快来救救我”
声音很快就被隔断了。
林易掐指推演，赵灵儿的方位正在急速的移动中，她被大魔王抓走了。
“应给是蜀山剑圣吧？”林易有些不确定的说道。
白云飞遁的速度加快，向着移动中的目标追去。
不久之后，赵灵儿的方位不再移动，显然对方已经到达了目的地。
林易驾云而来，只见远山青碧，有如数层水墨晕染，清风拂面，还带着几分山林的幽渺清香。
前方的山间，一眼望不到尽头的石阶蜿蜒而上，在云雾飘渺的绝巅，矗立着连绵的灰色宫观，而几抹白雪，更为翠录增添苍苍之意。
云气散去，林易带着彩依安然落地。
只见巍峨的山门前，古拙的“蜀山派”三个大字，高隽于门楣之上。
彩依随着林易踏上积着残雪而有些滑的石阶，隐隐白云自身边掠过。
林易衣袂飘飞，恍如神仙中人。
蜀山大门前，站着一道魁梧伟岸的身影。
那人满头农密的白发，一丝不苟地束着，五官深刻而端正，但因太过锐利的眼神而显得有些孤傲。
“远来是客，请。”巨雷似的声音响起，简直可以震破人的耳膜。
彩依的身子晃了一晃，随后一道清流涌入她体内，方才站稳。
林易摇了摇头，笑着说道：“可我这客人，却是主人家最不喜欢的恶客。”
第156章 败剑圣
独孤宇云仰首望天，淡淡的说道：“恶客临门，须得先问过我手中之剑。”
林易脸上的笑意消失，道：“我欠那小姑娘两个人情，要是阁下执意不肯放人，就休怪我无礼了。”
“斩妖除魔，乃是蜀山弟子的本分，此事没有半分回旋的余地。”独孤宇云斩钉截铁的说道。
林易冷笑道：“难道女娲娘娘的后裔，在阁下眼中，也是妖怪不成。”
独孤宇云对于这个问题避而不谈，道：“我只相信自己看到的。”
谈判破裂，那就用剑，用拳头说话。
话语权不在喉舌，只掌握在强者手中。
林易大袖一挥，将彩依收入到小乾坤界之中，轻喝一声，道：“请。”
话音落下，他已经向着天上飞去。
独孤宇云微微颔首，随后跟上。在他看来，眼前的这位道友虽然被妖怪所惑，但是本性不坏，还有拯救的希望。
两人所选择的战斗地点在罡风层之上，蜀山弟子之中，有资格一观的并没有几人。
林易目光一扫，看到酒剑仙带着李逍遥站在一个酒葫芦上，遥遥观战。
李逍遥很想凑过去问一下林易，他被酒剑仙带走之后，家里的情况怎么样，婶婶会不会着急难过……，最终却只能是想一想罢了。
林易伸手一招，身外浮现出一重又一重的剑气，层层叠叠，好似无穷无尽，布满了大半个天空。
“蜀山万剑诀名扬天下，我有万剑幻阵一座，请阁下品鉴一二。”林易消失在剑阵之中，他的声音遥遥传来，缥缈不定，难觅踪迹。
“锵！”
独孤宇云拔剑出鞘，三尺青锋映着九天之上大日的光芒，放佛有金色的火焰在剑身上流淌。
一道道金色的剑影浮现，万道剑光如潮水般向着对面的剑阵席卷而去。
万剑幻阵对决万剑诀。
林易并没有催动太虚法袍，单凭自身法力运转万剑幻阵。
独孤宇云的修为已经迈入四阶，但却并不是不可以挑战的目标。
林易有些兴奋，久违的热血在心中沸腾了起来，战而胜之，超越自我，升华生命……
这是武道的终极奥义。
他虽然以修仙求道为主，但是这并不妨碍涉猎其他领域，印证所学，触类旁通，求证大道。
轰隆隆的雷音不绝于耳，林易虽然未曾参悟炼剑成丝，剑光分化这等绝世剑术，但是剑气雷音配合大挪移剑术，同样有鬼神莫测之威。
独孤宇云紧守门户，周身法力鼓荡，万剑诀威力全开，化作了一条浩浩荡荡的剑气长河，横贯长空。
林易站在万剑幻阵的最中央，他的嘴角微微向上翘起，自言自语道：“大名鼎鼎的蜀山剑圣，果然没有让我失望。”
苦修和战斗，是一个修士成长过程中必不可少的要素。
不经历风吹雨打，永远只是温室中的花朵，不可能长成参天大树。
一道道剑气在林易的五指间流淌，像一条条跳跃游鱼一样，跳跃虚空，向着独孤宇云杀去。
先天五太阵图化作了一个道轮高悬，其余的三十三座阵图铺展开来，不知不觉中，已经将对手变成了瓮中之鳖。
独孤宇云发现了不妥，剑光斩破了万剑幻阵，却陷入到了新的大阵之中。
林易傲立在三十三天之上，整个人如同执掌诸天，运转造化的神王。先天五太阵图所化的无极道轮在他脑后旋转，流转着无以名状的道韵。
“游戏结束了。”
林易右手按落，他的五指化作了五座山峰，正是太玄一脉的真传道法五岳真形图。
东岳泰山之雄，西岳华山之险，南岳衡山之秀，北岳恒山之奇，中岳嵩山之峻，全都尽在五指之间。
望着从天而降的五岳神峰，独孤宇云一振手中的长剑，清越悠扬的剑吟响彻虚空，久久不绝。
这一刻，独孤宇云人剑合一，化作了一道经天长虹，带着一剑破万法的决绝意志，横击九天。
天地间忽然变得寂静下来，随后只听“轰”的一声，压缩到极限的力量爆发了开来。
目眩神迷的李逍遥站在酒剑仙的葫芦上，在浩荡的劲风左右摇晃，好似惊涛骇浪中挣扎求存的小船。
等到风浪停歇，只见独孤宇云面色苍白的站在半空之中，良久之后，他叹息一声，道：“我输了。”
林易淡淡的说道：“放人，我转身就走。”他看上去云淡风轻，丝毫没有大战了一场的模样。
独孤宇云摇了摇头，苦口婆心的说道：“那个女妖已经被我送入锁妖塔了。道友法力高强，但还请听我一句劝，妖女惑人心神，遗祸无穷。不要继续沉迷下去了。”
林易并没有感到意外，道：“既然如此，就请阁下随我去锁妖塔走上一遭。”
来到了蜀山，怎么能不去锁妖塔中逛一逛。
话音未落，就见林易忽然出现在了独孤宇云的身旁，伸手便是一抓。
独孤宇云侧身躲避，同时右手长剑一挥，向着林易的斩去。
长剑斩在了林易的袍袖上，太虚法袍乃是六阶真形级数的存在，又岂是独孤宇云所能撼动的。
林易带着独孤宇云消失在了空中，见势不妙的酒剑仙纵剑急追，但却只能眼睁睁的看着两人消失在锁妖塔之中。
锁妖塔高不见顶，状若光溜溜的直柱，通体灰暗，只在底部有一个看似黑洞的入口。在氤氲迷蒙之中，透着阴森森的鬼气。
林易带着独孤宇云出现在了洞口处，上空便响起震耳欲聋的呵斥声：“汝为何人，所为何来？”
这声问话，居然使地面晃动起来。一大片的黑影几乎把他们两人都遮盖住了。
林易抬头一瞧，眼前是一个数丈之高的怪物，粗壮的手臂就有殿柱大小，肌肤虬结黝黑，有车辆大的头上，牛鼻青唇，獠牙外露，三只精光四身的眼睛像雷电一般，照定了林易与独孤宇云。
林易不屑的说道：“装神弄鬼。”
“无礼之徒！”那巨大的怪物眼中电光微闪，他的声音沉厚威严，道：“吾乃此塔之守护神，镇狱明王。”
第157章 改命
林易慢悠悠的说道：“不必这么大声，我听得见。”
独孤宇云打量着锁妖塔，蜀山弟子禁制入塔，所以他心中对于这个地方，同样也感到有些好奇。
“不尊上神，当罚。”镇狱明王如同雷鸣般的声音传来，比声音更快的，是一道电光。
林易屈指一弹，一道剑气击碎的电光，冷笑道：“天地人神鬼，我辈修士感念乾天造化之恩，大地载物之德，尊天而敬地，故人为第三，区区一个神灵，也敢在我面前放肆，真是不知死活。”
“大胆。”镇狱明王大声喝斥道。
“大胆的是你。”林易大袖一挥，一艘闪耀着七彩神光的白骨龙舟忽然出现，蛮横，霸道，暴力，直接向着镇狱明王撞去。
“轰”的一声，锁妖塔摇晃了起来，这座塔与蜀山地脉相连，带来的后果就是整座蜀山都震动了起来。
镇狱明王六条臂膀伸出，手中挥舞着兵器，向着白骨龙舟迎去。
独孤宇云目瞪口呆的看着这一幕，这是要强行拆掉锁妖塔的节奏啊。
太上之舟与镇狱明王的争斗很快进入了白热化的阶段，双方已经打出了真火，锁妖塔不停摇晃着，好像下一刻就会倒塌一样。
林易松开了手，看着独孤宇云问道：“我曾听说蜀山剑圣与上一代女娲后裔相识，阁下现在可以说一说，为什么要抓那个小姑娘了吧？不要拿妖女害人那一套来搪塞我。”
独孤宇云的目光忽然变得温柔起来，似乎回忆起了什么美好的事情一样。
埋藏在心底的记忆重新浮现在心头，他轻叹一声，道：“尽人事，听天命。我想试一试，能不能改变一些事情。”
“每一代女娲后裔，最终都会因为种种原因，走上舍己救人的道路。这是女娲一脉的伟大之处，也是她们永久的悲哀。我想试一试，能否改变这种宿命。”
林易点了点头，明白了独孤宇云之所以抓走赵灵儿的真正原因。
逆天改命，这是一代代修士永恒的追求。
天地由序而乱，万物从生到死，顺则成人，逆则成仙。
在命运长河之中，总有一些人逆流而上，想要跃过龙门，超脱生死，长生久视。
与浩瀚无穷的宇宙相比家，人类是渺小的，但正是因为这份渺小，才会有无数人前赴后继，孜孜不倦的追求着永恒。
不一定非要高喊着“天要逆我，我就逆天”、“我命由我不由天”等话语，这样的人从来不缺，但真正成功的，永远是那些默默去思考，去努力的人。
嘴炮永远都只是嘴炮，没有半分意义。
一声怒吼传来，林易转头望去，只见太上之舟变形成了白骨魔神，正将镇狱明王按在地上不停的摩擦。
锁妖塔与镇狱明王之间的联系，已经被玄妖道人切断，摇摇欲坠的塔身之中，逸散出一些诡异的雾气来。
林易伸手一招，飘荡的雾气飞入到了他的手中，化作了一滴银色的水珠。
“这就是化妖水吗？”
随手将是银色水珠收起，林易运转法力，催动太虚法袍中的先天一气混元大阵，只见一只巨手探出，直入锁妖塔深处，将一个十六、七岁的美丽少女抓了出来。
先天一气混元擒拿手消失，赵灵儿俏生生的站在一旁，对着林易说道：“多谢你来救我。”
林易看了身旁的独孤宇云一眼，道：“我欠你的第一个人情还上了，以后找点容易的事情，不要总是让我啃这种硬骨头。”
赵灵儿闻言，忽的掩嘴轻笑。
林易想了一下，方才反应过来，啃骨头，呸呸呸……
蜀山之行结束，林易带着赵灵儿离开了，留下的烂摊子自然有独孤宇云等人收拾。
蜀山脚下，林易看着赵灵儿问道：“想去哪里？我帮人帮到底。”
赵灵儿蛾眉轻蹙，苦恼的说道：“我被抓到蜀山的时候，听说父王病危，想见我一面，可是我……”
“你想见他吗？”林易问道。
“不知道，其实我最想见到的是我娘，我娘已经失踪了十年，我好想她啊。你能帮我找到母亲吗？”赵灵儿的双眼之中满是期盼与渴望。
林易想了一下，并没有直接拒绝，道：“我们可以试一试。”
“谢谢。其实你是个好人。”赵灵儿说道。
………………
大理城，这是南诏国的都城。
在蓝天之下，大理城灰白的城墙更险高伟，当中的巨门高逾数十尺，远远的就可以看得一清二楚。
在城门下，石子路上的车轨行道，分行井然，但是并没有人出入，只有那灰墙黑门，凝静地峙立着，显得无比肃杀。
城门两侧有人看守，但是这对于林易和赵灵儿来说，没有半分的作用。
进城之后，只见自傲宽大深厚的城门背后，是一片豁然开朗的景象，令人不由眼前一亮。
大道平坦，两边广场宽阔，有不少商贩往来，远处还散布着几所庄院，看起来一派宁静祥和，虽然不能与中原的繁华相比，却也算得上安居乐业。
映衬着明媚的天色与远山，更加如梦似幻，有如桃源仙境。
苗人生性豁达大度，爱好自由，因此屋舍的建筑排比并不紧密，各人散居，走在路上也不见栉比鳞次的屋宇，往往会在路边高低起伏之地，可以见到屋舍一角，或是在树林屏障之间出现居处。
这又是与中原的城市大不相同的特色。
赵灵儿低声问道：“林道长，在城里能找到我娘吗？”
林易摇了摇头，道：“不要急，等集齐了五灵珠之后，就能找到你娘了。”
赵灵儿点了点头，“嗯”了一声。
林易带着赵灵儿一路前行，前方逐渐变成了山地，不见半间屋舍，就连树木也渐少。越来越陡峭的山路几乎寸草不生，但是却反倒清凉了起来。
两人走到一处山壁之前，光秃秃的周围怪石嶙峋。
林易早已经推算出来，此地就是火灵珠所在。神念一扫，便知晓了这里的机关。
他两手攀在一片山壁上，抓住两块突起的岩石，使力将整片山往旁一推。
这片山壁只是个障眼的机关，往旁滑开之后，露出了深不见底，幽暗中透的红光的山洞。
第158章 风火灵珠
林易领着赵灵儿走了进去，通道内干燥清凉，与外面的热气迥异。
火麒麟体温绝高，不需要饮食，能将空气中的微量能量自行吸收转化，正因为火麒麟吸收了太多周遭空气中的热力，所以才让空气变得冰凉。
甬道虽长，全程平静无事，尽头是一间石室，空无一物，只有一头曲着四肢沉睡的巨兽，浑身发出暖暖的红光，这就是在洞口处所见到的那阵幽光。
传说麒麟分公母，麒为雄，麟为雌，形如鹿身，牛尾、马蹄、狮须，龙头，且头上有一角、角上有肉，体色五彩，与凤凰一起出现于圣王之世，象征吉兆，被认为是盛世之瑞兽，更具有智慧、和平与仁德之意。
此时趴伏在中央安宁熟睡的火麒麟，除了身上隐隐发着红光之外，其余的都与传说中麒麟形态一致。
赵灵儿低声问道：“林道长，这就是火麒麟吗？”看到这只神兽后，她非但不觉得可怕，反而感到十分温和亲切。
林易点了点头，道：“正是。”
随着两人的靠近，火麒麟缓缓的睁开一双巨目，两眼中青光一闪，喉间发出低沉含糊的叱吼，吼声虽低，山壁却为之晃震，几点土石由洞顶飕飕落下。
随后，火麒麟四肢缓缓立起，浑身火光骤盛，再次仰首长吼，吼声如狮似虎，却又带着尖锐破空的啸音，像是群鹰齐啸，响澈天际！
山洞上下剧晃不已，不断崩落的土石靠近林易和赵灵儿，全都弹了开来。
吼啸声止，赵灵儿好奇地往火麒麟的方向望去，惊呼道：“你……你是谁？”
只见一名须发皆白，面目慈和的红衣老人，老人弯下腰去，捡起脚边的一颗火红珠子，叹道：“咳！我说怎么这十年来喉咙一直不太舒服，原来是卡了一颗奇怪的珠子在里面。真是好个作怪的东西。”
林易面带微笑看着这一幕，女娲后裔到来，火灵珠自然该物归原主，这也是他带着赵灵儿同行的重要原因。
倒不是没办法对付火麒麟，只是这等天生神兽，得世界眷顾，如非必要，林易也不愿意节外生枝。
红衣老人手拿着火灵珠，笑眯眯的看着赵灵儿，道：“小姑娘，你叫什么名字？今年多大了？”
赵灵儿看了身旁的林易一眼，镇定了下来，道：“老爷爷好，我叫赵灵儿，今年十六岁了。”
红衣老人轻抚长须，笑“呵呵”的说道：“灵儿，十六岁，很好，很好。”
说着，他将手中的火灵珠递给了赵灵儿，然后继续说道：“这样东西送给你。”
赵灵儿收了下来，道：“谢谢老爷爷。”
红衣老人说道：“我已经活了上千年，倒也当得上你一声老爷爷。以后有空，常来我这里玩。”
临走的时候，红衣老人看着林易，说道：“有时间的话，请务必到女娲娘娘的神殿去一趟。”
林易点了点头，道：“我会去的。”
赵灵儿心中虽然有些不解，却并没有说话。
离开了麒麟洞，出了大理城之后，林易取出了土灵珠和雷灵珠，赵灵儿也取出了火灵珠，三颗灵珠围绕着两人缓缓的旋转。
林易说道：“加把劲，很快我们就能集齐五灵珠了。”
“嗯。”赵灵儿点了点头，脸上满是对未来的憧憬。
………………
神木林。
这是一处异常茂盛的密林，树木多得几乎无路可走，树林内不但阴暗，而且寒冷，只有点点阳光，从交错重叠的枝桠间垂落。
林易带着赵灵儿驾云而行，白云飘飞，碧蓝的天空似乎触手可及。
极目望去，这片树林前后接连，远远望去，绵延不尽，有如一片滚滚绿海，千倾碧涛，极为壮观。
前方不远处有一株最高的树，卓立于树海之上，顶端却是光溜溜的并无枝叶，阳光照射下，似乎隐隐反射出一层金光。
两人靠近神木之后，只见在树顶处，有一个巨大的巢穴。巢内的羽絮比寻常的鸟羽还要大上十倍，雪白轻柔的羽絮根处，隐透出一些金光，灿然可爱。在柔絮之间，隐隐埋藏著几道光辉。
就在这时，远方传来一阵嘹亮的尖唳，响遍了整个天空。
林易不慌不忙，伸手将柔絮拨开，映入眼帘的是一颗金色巨卵，旁边还有颗发出蓝光的珠子。
“凤凰蛋，风灵珠。”
林易刚将风灵珠收起，就见原本宁静的天空，微微扯起了一阵轻风，风一阵比一阵紧，而那尖啸声，更近地响了起来，也更加尖锐刺耳。
林易抬头一看，只见一抹金云快速地逼近，等近到可以分辨出那是一只五彩的灿烂巨鸟时，巨鸟已弥天盖地的遮住了上空，双翅金光烂然，威风凛凛，长长的尾翼在阳光下五彩缤纷，简直美得让人目眩神迷。
林易背后浮现出一只五德凤凰的虚影，一拳击出，有圣德水波荡漾，福德紫光闪耀，功德宝塔浮现，无形阴德暗藏，道德霞光流转。
凤鸣般的轻吟回荡在虚空之中，五德花纹从金翅凤凰身影之上腾起！
林易变拳为掌，轻轻的按在金翅凤凰的头上。
金翅凤凰低鸣一声，绕着林易不停的飞舞着。
“愿意和我走吗？”林易问道。
金翅凤凰盘旋了几圈之后，飞回到了巢穴之中，低下了头来，有些落寞的悲鸣了几声。
林易没有强求，当他准备转身离去的时候，金翅凤凰从巢穴中探出头来，金色的凤凰蛋从身下滚了出来。
林易笑着说道：“你这是打算让我当保姆吗？”
金翅凤凰讨好的用头部靠近林易的大腿，不停的上下摩擦着。
林易想了一下，道：“好吧，我收下你的孩子，将来一定好好的待它。”
凤凰蛋被林易收入到了阴阳二气瓶之中，他的天鹏真身一只在瓶中修炼，从今天起开始孵蛋，做一只认真负责的好鸟。
金翅凤凰将林易送出神木林后，形单影只的返回了巢穴。为了孩子的前途，它默默的忍受着骨肉分离的痛苦。
第159章 林青儿
女娲神殿，这是至高无上苗族的圣地。
林易带着赵灵儿一路走来，守卫神殿的侍卫，在法术的作用下，对于两人的到来视而不见。
地面也铺满了平坦的白色巨石，雪白色的建筑看上去一尘不染，那建筑外观只是一座极宽大的白色方屋，底座有数层广阶，拱门数具，在蓝天映照下，白色的墙与瓦更显得纯洁出尘。
大殿之中显得有些幽暗，除了一尊与真人一般高的神像之外，再无他物。
神像立在玉台之上，周围有精致的栏杆围绕着，青玉栏杆根本起不了阻挡人的作用，林易和赵灵儿轻易一跨就跨过去了。
赵灵儿仰望着立在台上微高的女娲神像，一种十分熟悉的感觉涌上心头，但是她仔细回想，却像是雾里看花一样，始终看不真切，想不明白。
不知不觉中，赵灵儿已经便登上玉阶，伸手向着玉台上的神像摸去。
她的手一碰到石像，突然便觉眼前一黑。
赵灵儿只感到一片漆黑冰冷，四周完全看不见边界，就连脚下也不知踩着什么，身子轻飘飘的，又似乎是悬在半空之中。这种处境简直有如落入了梦境一般。
她拼命的睁大了眼睛，但所见还是只有一片漆黑。
也许是一天、一年、十年……，不知道过了多久之后，眼前终于出现了景物，一道蒙蒙的灰影飘然浮现在她的面前，也没看清怎么移动的，便已经立在他前方不远之处。
绝对的黑暗之中，那灰影显得格外清晰，那是一名华丽妆饰的女子，白皙的肌肤，被一双漾着柔辉的眼珠子映衬得格外透明。
她脸上的清雅之气，带着极深的幽玄与冰冷，或者是因为面无表情，因此那种幽玄里便不免令人感到死气。
“我的孩子，你来了。”
熟悉的呼唤在耳旁响起，赵灵儿终于想了起来，女娲神殿之中的石像，与自己的娘亲一模一样。
“娘。”随着一声呼唤，赵灵儿心底埋藏了十年之久的感情爆发了出来。
“灵儿……”
“娘……”
就在这时，一点青光忽然亮起，在黑暗的空间之中，却是那么的耀眼。
青光之中，一个二十余岁，身穿道袍的青年缓步走了出来。
“东海散修林易，见过巫后娘娘。”林易拱手说道。
“娘，这是林道长。是他带着我来找你的。”赵灵儿介绍道。
巫后林青儿的脸上没有任何表情，柔美的声音似乎是由她体内透出来的，隐隐的还有着回音：“你想要什么？”
林易笑了笑，道：“既然如此，我也不兜圈子了，我要回梦仙术。”
林青儿波澜不惊的声音响起，道：“回梦仙术只要女娲后裔才能够施展，外人是学不会的。”
林易饶有兴趣的说道：“还请巫后娘娘仔细说说。”
林青儿说道：“盘古开天地，精气神化作了伏羲，神农，女娲三位祖神，分别执掌不同的权柄，女娲娘娘执掌的便是时光与造化，所以女娲后人才能够施展偷天换日的回梦仙术。”
林易点了点头，并没有感到意外，顿了一顿，道：“我可以助你恢复石化肉身，但是作为回报，我需要你为我施展一次回梦仙术。”
林青儿沉默了一会儿，最后答应了下来。
眼前的黑暗消失，赵灵儿睁开双眼，就看到林易站在面前，抬头望着石像。
土灵珠出现在了他的指尖，土黄色的光芒将石像笼罩了起来，随后则是风灵珠，一缕庚金神风吹过，金能生水，一种晶莹剔透，充满无穷生机的真水生出，滋养着石像，补益亏损的生机。
电光闪烁，与之相伴的还有阵阵雷鸣，万物复苏，生机勃发，石像震动着，裸露在外的皮肤，已经渐渐的褪去了实质，有了血肉之躯的感觉。
火焰升腾，林青儿缓步走下神坛。
所有的异象都被束缚在了大殿之中，未曾影响到外界。
风、雷、土、火四颗灵珠绕着林青儿缓缓的旋转，因为缺少了水灵珠，所以需要林易推动，才能形成完整的五灵循环。
无形真水变化着性质，三光神水补益生机，血河真水带走污秽，天一真水化合气机……
在林易引导下，林青儿一点点的恢复着身体，女娲血脉中流淌的造化神力激活，由内而外，换血重生。
林易暗自感慨，女娲后裔确实得天独厚，让人羡慕不来。
异象消失，林青儿包裹在一团水雾之中，道：“灵儿，你进来。”
赵灵儿有些不解的走了进去，母女两人小声的说着话。
一会儿后，林青儿穿着赵灵儿的外衣走了出来，这是一个美丽、雍容、高贵的女人。
一举手、一投足都散发着一种成熟少妇特有的高雅端庄的气质。
风姿绰约、秀丽典雅。
虽然身上的衣服不合身，但却无损于她的美丽，反而增添了几分诱惑。
林青儿轻启朱唇，道：“多谢阁下相助。”她的声音如珠落玉盘，说不出的悦耳动听。
赵灵儿随后走了出来，紧紧的抱着林青儿的手臂，不愿意松开，孺慕之情尽显。
林青儿温柔地抚摸着灵儿的小脸蛋，慈爱的母性光辉，洒满了她高贵美艳的脸蛋，柔声道：“我的灵儿，现在已经长大成人了呢。不知哪家的小伙子，能有幸娶到我的女儿。”
赵灵儿早就已经欢喜得说不出话来，将臻首深深埋入到了高耸的胸脯中间，撒娇似的转动。乳波荡漾，令人不禁怦然心动。
林易轻“咳”了一声，道：“不知巫后娘娘什么时候可以为我施展回梦仙术？”
赵灵儿好奇的问道：“娘，回梦仙术是什么啊？灵儿可以学吗？”
林青儿思考了一下，道：“林道长不要着急，三日之后，我就为你施展此术。”
“好。”林易一口应下，他才不是那些遇到美色，就神魂颠倒，不知东西南北的小年轻。这一对母女花虽然清纯娇媚，但这不是无偿付出劳动的理由。
第160章 虚妄缠身
一阵阵欢声笑语，从位于神木林一侧的几间屋舍中传来。
一个脸上满是皱纹，头戴抹额，容颜慈祥的老婆婆，双手分别拉着林青儿和赵灵儿的手，笑得合不拢嘴。就连脸上的的皱纹，似乎也变少了一些。
距离屋舍不远处的一块大青石上，林易双手叠在脑后，随意的躺着，炙热的阳光照在身上，让他眯起了双眼。
天空中出现了一抹金色，伴随着一声清鸣，金翅凤凰缓缓的落了下来，清风拂面，阴影笼罩，带来了一些凉爽的感觉。
林易张开双眼，伸手拍了拍金翅凤凰伸来的脑袋，道：“别闹。”
金翅凤凰乃是通灵神兽，自然明白林易的意思，卧了下来，眼睛灵动的眨了眨。
林易取出了凤凰蛋，放在金翅凤凰的眼前，笑着说道：“我可没有亏待你的孩子。”
林青儿，赵灵儿，还有老婆婆圣姑从房间里走出来后，看到的是无比和谐的一幕。
“嘟儿。”林青儿欣喜的喊道。
金翅凤凰听到声音后抬起头来，发出了一声欢快的鸣叫，以此表达自己的心情。
和能够化成人形的麒麟老人相比，金翅凤凰的修为还不够。
林易心念一动，将一道真气输入到了金翅凤凰体内，金翅凤凰并没有抗拒，相反还发出了一声舒服的鸣叫。
林易操控着真气在金翅凤凰的体内游走了一圈，感应到了一百零八处窍穴。
就像火鸦天生七十二处窍穴，金翅大鹏鸟则有十八处一样，这些禽鸟想要化成人形，就要将缺少的窍穴修炼出来才来。
人身有三百六十五处主窍，暗合周天之数，妖怪修炼出的窍穴越多，化成人形后的破绽也就越少。
这是最正统的化形之法，其他的手段都是旁门左道，存在各种各样的缺陷，藏有隐患。
林易伸手轻点金翅凤凰的脑袋，将一篇《周天炼气法》传了过去，然后还引导着金翅凤凰按照最初的路线运转了几圈。
金翅凤凰闭上了双眼，体内的凤凰真火得到了指引之后，飞速的运行了起来。仗着天生神兽肉身强横，很快就开始尝试着开辟其他窍穴。
当人们专注于某一件事情的时候，时间总是过得很快。
这一天清晨，林易刚刚将一套凤凰真法整理出头绪，林青儿则在忙着传授赵灵儿五灵仙术的奥秘，一声高亢的凤鸣，从神木林深处传来，吸引了所有人的目光。
只见一朵金色的云彩从中升起，在朝阳的映照下，更显得灿烂辉煌。
金光一闪，已经到了林易的面前，化作了一个身穿金色衣裳的绝色女子。
她周身有华光缭绕，仙躯挺秀，亭亭玉立，如一株神莲绽放，整个人气质缥缈，绝色容颜非常平静，闭上美眸，亦在仔细感应。
林易打量着眼前的美女，一朝化形，挣脱枷锁，与往日相比，已经是天壤之别。
林青儿缓步走来，眼神中满是难掩的惊讶，檀口微张，贝齿如玉，轻声唤道：“嘟儿？”
金袍女子睁开双眼，眸中的神光一闪即逝，她点了点头，又摇了摇头，道：“花非花，雾非雾，我非我，嘟儿已去，从今天起，我名凰羽儿。”
“恭喜羽儿姑娘。”林青儿说道。
林易笑吟吟的说道：“现在你愿意追随我吗？”
凰羽儿沉默了一会儿，抬起头说道：“这个世界不能没有凤凰，所以……”
林易指尖飞出了上百个符箓真文，他自信满满的说道：“这是一套凤凰真法，从今天起，这个世界将会有很多只凤凰。”
话音落下，所有的符箓真文飞起，消失在了凰羽儿的眉心。
凰羽儿带着凤凰真法返回了神木林，林易很期待下一次的见面。
他曾在诛仙世界中试验天狐真法，最终以失败而告终，这一次的结果会怎么样呢？会不会又被无情的现实狠狠打脸？
送走了凰羽儿后，林易将目光投向了一侧的林青儿，道：“巫后娘娘做好准备了。”
林青儿点了点头，道：“道长请。”
林易盘膝坐下，双目微闭，林青儿走了过来，玉臂伸出，如水葱般的纤纤手指，似有奇异的魔力，点向了他眉心的位置。
一股十分奇特的力量进入到了识海之中，林易谨慎的观察着，识海是一个神魂寄托之所，一但受损，后果不堪设想。
点点如梦似幻的力量扩散开来，林易放佛回到母亲怀抱，听到了那熟悉的催眠曲。
埋藏在心底最深处的记忆缓缓浮现了出来，什么时候能回家呢？
有没有这个可能？
我所经历的这一切是梦，还是真实的世界？
当幻想变成真实，我所能依靠的是什么？
修仙求道，借假修真，什么是真实？什么又是虚妄？
我的努力有意义吗？我的存在又代表着什么？
……
一个又一个问题浮上心头，虚实真幻纠缠，林易知晓自己遇到了什么情况，这是道家修士在迈步五阶，成就真仙的时候，面临的最大难关——虚妄缠身。
在林青儿所施展的回梦仙术作用下，林易提前体会到了这一关卡。
道家修士四阶时候面临的虚妄缠身，就像是三阶时候的九重劫火，二阶时的坚定道心，一阶时的感应天地一样，都是迈步更高境界必须堪破的难关。
外界，林青儿努力的催动法力，施展着回梦仙术，但却无法撼动林易分毫，他就是向钉在时间线上的一根钉子一样，一动不动。
汗水划过了林青儿的脸颊，沿着天鹅般的颈项滑落，螓首微微扬起，自有一番动人的风情，可惜却无人能够欣赏得到。
就在这时，林易忽然睁开了双眼，抬头发出了一声长啸，丹田之中的无极金丹忽然爆发了开来，先天五太演化，阴阳开辟，万象衍生，大日、明月、星辰、凤凰、天鹏、火鸦……
无穷无尽的幻想出现在了林易的身外，顷刻间便笼罩了数十米方圆。
林青儿急忙向后退去，远远的观望着。
第161章 梦回
早在降临这个世界之前，林易就已经将所有的法力真印打磨圆满，只是强自压抑真气，不使其转为劫火罢了。
但是现在受到回梦仙术的影响，致使虚妄缠身，顿时便如天雷勾动地火，一发不可收拾。
只见林易身外万象纷呈，完全变成了一个由劫火构成的世界。
随着时间的推移，这个世界最终不可逆转的走向的混乱，毁灭。
林易默默的承受着，一重劫火灭，又有一重劫火生。
三明三灭之后，林易张口一吐，全身真气法力，都化作了一挂星河，直接飞上了九霄。
星河中无数星辰，一瞬间竟然把整片神木林都覆盖住了，让晴天白日化为午夜星空，只是这星光太过耀眼，每一颗星辰都明亮无比，放出或七彩，或五色，或炽白，或赤红，或湛青的光芒来。
林易度过了三重劫火，已经能够迈步四阶，练就下品仙气。
他按捺住心中念头，收了那满天星斗。
不管是迈步四阶，还是继续冲击后边的几重劫火，时机都没有成熟。
“没想到我竟然会在这个时候，忽然惹动劫火。看来传说劫火难驯，无从掌握，说的确实不错。饶是我道心坚固，仍旧吃了这一番惊吓。”
“不过经此一劫，我倒是有了底气，七重劫火之内，我都可以凭了本身法力安然度过。但是七重劫火之上就难说，上品仙气，这可不是我的目标。”
“水灵珠要尽快到手，然后着手修复乾坤镯，这样突破九重劫火，才能万无一失，最终炼就极品仙气。”
林易辛苦多年，求的便是一个证道长生，当然不肯于这一关冒险。
若是强行冲击，想要度过更高的层次的劫数，轻者不得再进一步，重者修为全废，他还是要走稳妥的路子。
林易默默的体察着自身法力的变化，度过三重劫数之后，他全身的真气法力，都化为一道璀璨的星河。
这道星河在林易的心念驱使之下，随便一道星光落下，便是一道惊天动地的法术，更能够任意变化，排布成种种大阵。
到了林易现在这个阶段，一劫一重天，度过多少重劫火，便有多少好处。
若是自觉撑不住了，便会自行转入四阶，此时此刻，修士已经可以随心所欲，端的看个人的虔心和毅力了。
林易缓缓的睁开双眼，丹田之中的璀璨星河返本归元，化作了一颗无极金丹在混沌之中沉浮，所有的异象彻底消失，原地只留下了一个数十米宽的深坑。
深坑旁边，林青儿，赵灵儿，还有老婆婆圣姑，三个人都目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
直到林易从中走出来后，才如梦初醒。
林青儿消耗了太多的法力，脸色有些苍白，看上去十分柔弱。
林易取出了一个玉瓶，递了过去，道：“我这里有一种恢复法力的丹药，效果很不错，请巫后娘娘收下。这次的事情是一个意外，万望见谅。”
林青儿微微摇头，正要拒绝，却听赵灵儿说道：“道长的丹药很厉害，娘你就收下吧。”
“那就多谢林道长了。”林青儿说着，伸手接过了玉瓶，继续说道：“等我法力恢复后，再次为道长施展回梦仙术。”
林易摆了摆手，道：“不急，巫后娘娘请安心休养。”
………………
另一边，李逍遥自从在蜀山见过了林易之后，便经常想起自家婶婶，加上酒剑仙不知跑到哪里去了，偌大的蜀山，他也没有什么熟人，思乡之情日益高涨。
这一天，李逍遥终于瞅准了机会，逃下了山去，开始了自己的返乡之旅。
仗着天生的机灵，加上好运气，李逍遥终于在一个多月后，来到了苏州，然后遇到了林家堡的大小姐林月如，开启了一段恩怨纠缠，同时也是吃瓜群众喜闻乐见的爱情故事。
好了，让我们将目光转移到南诏国，神木林。
修养的将近三个月之后，林青儿披着一件红色的披风，左手持着天蛇杖，右手拿着一颗五彩闪耀的圆珠，全副武装，严阵以待。
林易坐在一张椅子上，双目微闭，似睡非睡，似醒非醒。
在他的识海之中，有永恒之光闪耀，镇压所有变化。
这一次，林易不允许再出现任何意外，回梦仙术必须施展成功。
林青儿的手指轻轻点在了林易的眉心，熟悉的力量出现，平静的时空荡漾起了涟漪。
大梦几千秋，今夕是何年？
林易从梦中醒来，最先听到的是一声响亮的凤鸣。随后他就看到一道金光从天空中划过，向着远方飞去。
“金翅凤凰。”林易一步踏出，跟在了后边。默察自身的情况，他能够感应到，一种若有如无的奇异的力量环绕在身旁。
地面上，一个老妇带着一个小女孩正在逃命。
那老妇穿着锦缎华服，矮胖丑陋，但是身上已处处是伤，仍勉力撑着护住小女孩。
小女孩却有如粉装玉琢一般，美丽得难以形容，一双流逸着灿光的明眸，此时只有无辜的恐惧，她紧紧地抱着老妇的脖子，不敢放开。
几个身穿黑衣，手持着弯刀，目露凶光的苗人士兵紧追不放，杀气腾腾。
金翅凤凰的速度虽快，但还是差了一些。
眼看着老夫和小女孩就要命丧黄泉，林易屈指一弹，一点星光飞出，瞬间便飞到了地上。
剑气轰然爆发，几个苗人士兵纷纷闪躲。
林易旨在救人，并没有随意杀人。他能够感应得到，随着这一次的出手，身外环绕奇异力量，立刻消失了不少。
金翅凤凰发出响彻云霄的鸟唳，带着一阵狂风落在了地上，掀起了漫天的黄沙。
等到尘土稍止，金翅凤凰早已经带着一老一少飞走，变成了天边的一点余晖。
林易站在半空之中，目光所及尽是水泽，偶有突出在污水上的零星屋顶，还有些人站在民房屋顶上避着洪水。
漫漫之水，阴沉之天，处处是哀鸿与饥殍，不时还有浮尸流过，景象惨不忍睹。
第162章 林青儿的选择
洪水肆虐，在这场灾难之中，林易看到有人在默默的哭泣，有人在张狂的大笑，有人破口大骂，怨天尤人，也有人背负冤屈，有口难言，有人奋力拼搏，不屈不挠
众生百态，都呈现在他的眼前。
这一切是真实，还是虚幻？
林易扪心自问，即便是源自于“彼岸之门”这件无上至宝的永恒之光，也无法真正的隔绝虚妄缠身造成的影响，因为这是源自于内心深处的拷问。
好一会儿后，林易回过神来。他的目光扫过下方的人们，也许你的一生，只是他人的一场游戏，也许你奋斗的目标，你的人生理想，只是他人的一个初始设定，你所遇到事情，都是安排好的剧本
这样的生命有没有意义？
就是舞台上唱戏的戏子一样，所有的悲欢离合，恩怨情仇，到头来都将是一场空。
剧终之后，一切都将烟消云散。
林易隐去了身形，从空中走了下来。
洪水退去的街道上，一群苗人汇聚而来，向着中央的王宫而去。
在王宫外的广场，最前方立着数丈高的高台，高台下还围着几层的平台，平台之上净是穿着绯黑色长袍的拜月教的教徒，底下的是士兵，这与更外围的民众们之间，形成了一道不可跨越的尊卑鸿沟。
那高台在拿着刀枪的士兵和教众的护法之下，更显得高不可攀，在王宫前散发出更有威势的力量。
在高台的正中央并没有任何人，只有几名贵人立在高台边，似乎在等待着什么。
不久，一道灰色的高大身影从王宫内走了出来，高声喝道：“你们聚集在这里想做什么？这里是王宫，你们想造反吗？”
他的声音就像一记巨雷，震得众人心头大悸，一时间聚集了上万人的广场居然寂静无声，连他呼吸的声音都听得到。
高台之上的一名贵族道：“石长老，没您的事，百姓是想求见拜月教主，自动聚集在此的。”
石长老仰首对那人道：“凡事有大王决断，什么时候轮到教主接见官兵人民了？”
一名台上的拜月教的头目道：“是大家自动聚集在这里的，若不是洪水为患，人民生活不下去，又何必求教主？长老您有本事就退了洪水，大家自然就散！”
这时聚集的人们也都再度喧哗了起来，纷纷叫着拜月教主的尊号，声势浩大，震耳欲聋。
石长老十分气恼，却也对这样的局面束手无策。他气急败坏地不知和那些教众、官员们说了什么，却被喧腾不已的众人呼号声给掩了过去，再也听不见半个字。
这时突然听见一阵海浪似的巨大欢呼，只见在高台的正中央，出现了一道高瘦的身影，此人穿着由头盖到脚的黑色长袍，手上持着十尺长的金杖，杖头是一轮镰刀般的弯月，在阴暗的天色下，那轮弯月犹能灿然生辉，刺目之极。
“教主英明！教主万岁！”
众士兵及拜月教众们大声狂呼，带动了民众，也发出阵阵的狂热呼叫。
起初还听得见阵阵“教主英明！教主万岁！”之类的呼声，到后来只剩下无意义的呼叫。这股激动的情绪在一眨眼间就渲染成狂热。
不少人狂叫猛呼，激动得泪流不止，似乎他们见到的是一个天神，或是救世伟人一般。
林易站在台下，静静的看着台上拜月教主的表演。
拜月教主因为自身的经历，认为人性本恶，世界污秽不堪，想要毁灭旧世界，净化天地，重造光明净土。
这是一个有理想，有追求的大反派。逼格满满，比起那些整天就知道调戏美女，欺压弱小，然后再被人啪啪啪打脸，接着再搬出后台，最后全家死光光的反派来说，强了无数倍。
当然，这样的大反派带来的破坏同样也是巨大无比的。
“杀妖后、杀妖后、杀妖后”
呐喊声越来越高，声浪滚滚，大有排山倒海的之势。
林易走进了王宫，没有人能够发现他的踪影。他就是一个无形无相的幽灵，游走在过去的时空之中。
很快，林易就找到了地牢。
地牢中不仅关押着巫后林青儿，还关押着很多汉人，将地牢的牢房都塞得满满的。
林易不太明白，巫王为什么要将汉人关押起来，还关在王宫里边。
或许，那位巫王的命令，现在都已经无法出得了他居住的大殿吧。
林易一路来到了地牢最里面的一间铁牢里，这里只关着一名身形娇小的女子，披垂着一头长发，身穿素衣，倚坐在墙边，低头不知沉思着什么。
“你在想些什么呢？”一个声音忽然在林青儿的耳畔响起。
林青儿抬起头来，一双幽黑清澈的眼睛向着四周看了一下，却什么也没能发现。
那个声音再次响起，“外边的那些人认为你是蛇妖，他们要把你处死，听到这个消息后，你有什么想法？”
“从女娲娘娘开始，你们这一族为这个世界的人们付出了那么多，现在却被污蔑成蛇妖，你认为过去的付出值得吗？”
林易并没有期待林青儿的回答，他只是选择了一个人，将自己心中的一些疑问提了出来。
林青儿低下了头，沉默不语。
值得吗？
一代代背负着使命，无私的奉献和牺牲，最终换来的却是世人的背叛和污蔑？
一柄微透幽光的精致法杖，突然出现在了牢房之中。
林青儿怔怔的看着面前的天蛇杖，耳畔再次有声音响起，“未来在你手中？”
林青儿拿起了天蛇杖，走出了牢房。
随后，她解开了所有囚室的锁，冰水般清澈的眸子扫过了惶惶不安的众人，道：“外面乱声隐隐，官兵们应该都管不住了，你们跟在我身后，若是见到官兵散逃，就各自逃出宫去，离南绍远远的，知道了吗？”
汉人们齐声响应，林青儿神色郁然，轻叹了一声，她想到南诏竟会有这样的一天，不禁心中忧愁不已，但也无可奈何。
林青儿率先走在前面，百来名汉人紧跟在后，出了地牢。
林青儿对宫廷内的路径自是极熟，她虽带着上百人，但一方面此时所有的卫士都赶到前殿去了，后方并没有什么人，另一方面她也知道什么路较安全，竟也让他们轻易逃出偏门外。
林易看着这一幕，总有那么一些人，在绝望中寻找希望，在黑暗中探索光明。
从不放弃。
第163章 雨落
巫后林青儿和水魔兽之战，落下了帷幕。
林易远远的看着，那个人身蛇尾模样的女子，周身环绕着圣洁的光芒，那是人性之中最伟大的光辉。
从这一天起，拜月教主的阴影笼罩着南诏国的上空。
卑鄙是卑鄙者的通行证，
高尚是高尚者的墓志铭，
看吧，在那镀金的天空中，
飘满了死者弯曲的倒影。
……
新的转机和闪闪星斗，
正在缀满没有遮拦的天空。
那是五千年的象形文字，
那是未来人们凝视的眼睛。
林易默默的离开了南诏国，谈不上难过，因为那些人本来就和他没有太多的关系。
可怜之人，必有可恨之处。
南诏国的苗人抛弃了自己的王，无视拯救他们的巫后娘娘，疯狂的迷信拜月教主，自己种下的苦果，终究要自己来偿。
但是林易还是感觉不太舒服，恻隐之心，人皆有之。
修士是人，仙人同样也是人。
那高高在上，漠视众生在是神佛，不是仙人。
他在心底微微感慨，“我终究还只是一个俗人啊。”
俗人，谁又能真正的超凡脱俗呢？
余杭镇出现在了林易的视野里，在十里坡山神庙后边一棵大树下的树洞中，他找到了水灵珠。
这是一颗幽蓝色泽，带给人一股融融水意的珠子。
“喂！不许动我的东西。”猛然间，一声质问从背后传来，声音十分稚嫩。
林易转身望去，站在他背后的，是一个年约六、七岁的小男孩。
林易问道：“这珠子是你的吗？”
小男孩说道：“是我爹留给我的。”
林易笑着说道：“我用其他东西来和你换怎么样？”
“好啊。”小男孩眼珠子滴溜溜一转，道：“我想要一柄绝世神剑。”
林易伸手一招，一截常人手腕粗的树枝出现在手中，随后他并指如剑，剑气带着木屑飞舞，很快一柄木剑就出现了。
林易将一道剑气被封在木剑之中，看着小男孩郑重的说道：“真正的剑道高手，讲究手中无剑，心中有剑，无剑胜有剑，则草木竹石均可为剑。剑给你，你要牢牢的记住我今天说的话。有些人纵然神剑在手，也成不剑中之神。”
小男孩不明觉厉，伸手接过了木剑，感觉自己握住了整个世界。
梦就这样醒了。
神木林之中，林易看着手中的水灵珠，脸上露出了笑容。五灵珠齐聚，是时候修复乾坤镯了。
林青儿同样看到了水灵珠，她轻启朱唇，但是话到了嘴边，却没有说出来。
过去的磨难和苦痛，让林青儿感到十分的疲惫，她累了，很累，很累。
好想有一个肩膀可以靠一下，能休息一会儿……
小乾坤界中，林易左手托着五颗不停旋转，闪烁着各色光芒的灵珠，右手拿着混元钢铸就的乾坤镯。
乾坤五芒星相神禁的要诀从脑海中流淌而过，这一门道法他早就已经参悟透彻。
无极真气在林易的指尖流淌，太极分化，阴阳开辟，四象衍生五行，演绎着从无到有的奥秘。
庚金成风，乙木化雷，烈火升腾，黑水奔流，土居中央而均衡四方。
一个个符箓真文凭空出现，构成了一道圆环，将五灵珠包裹了起来，闪烁着绚丽迷人的光彩。
这是一道虚幻的乾坤五芒星相神禁。
乾坤镯从林易右手飞起，上边浮现出点点各色星光，这件法器之中残破的禁制开始与外边沟通，遥相呼应。
修复法器是一件精细的活，要求很高。
祭炼一件新的法器，就像是白纸上画画，没有拘束，任意挥洒。而修复法器则要求在原本的框架之中进行，难以展开拳脚。
林易集中精神，一点一滴的修复着乾坤镯中禁制，顺便将自己的法力烙印，深深的铭刻在里边。
林青儿几次进入神木林寻找林易，却始终找不到他的踪影。
大旱了十年的南诏国，还在烈日下苦苦的支撑着。
这也是托这个世界的人生命力旺盛的福，巫王还能坐在王座上，要是换个世界，大旱十年，活不下去的人们，早要一声呐喊，王侯将相，宁有种乎？又或者是苍天已死，黄天当立了。
这一天，林易终于出关了。
不是为了林青儿借水灵珠拯救苍生的大爱，而是因为在神木林之中，有一只禽鸟修炼凤凰真法入门了。
这是一个好消息，可喜可贺。
林易参考从仙葫世界得到的火鸦阵和大鹏逍遥诀，以凤凰血脉为源头搞出来的道法，终于初见成效。
凰羽儿化作了一道金光出现在林易的身旁，然后唤来了一只看上去普普通通的禽鸟。
林易略作观察，这只禽鸟的双眼中，时不时有代表智慧的灵光闪过，这是它能够脱颖而出的关键。
其他一些血统高贵，羽毛华丽的禽鸟，都在智慧面前败下阵来。
这只禽鸟看似普通，但是激活的应该是青鸾血脉。
凤象者五，五色而赤者凤，黄者鹓鶵，青者鸾，紫者鸑鷟，白者鸿鹄。所以金翅凤凰严格点来说，应该唤作鹓鶵。
这些在林易看来都是旁枝末节，唯有那真实不虚的凤凰真火才是最关键的一点。
在修复乾坤镯，培养修炼凤凰真法的禽鸟的过程中，林易接连渡过了四重劫火。无极金丹在他的丹田之中缓缓旋转，似乎下一刻就能练就仙气，迈入四阶。
“七重劫火，上品仙气。”林易说着，微微摇头。
林青儿又一次走进了神木林深处，这一次，她终于见到了一直闭关修炼的那个人，并顺利的拿到了五灵珠。
大理城中的一个祭坛上，在无数人的注视下，林青儿看着竖立在祭坛中央的石碑，念道：“蛇纹之姬，圣灵之身；西藏斩风魔，东海杀雷神；南山收土妖，北荒伏火怪；终以平水患，而大地重生。”
咒语念完，只见祭坛的四角，以及石碑前竟缓缓冒出了五个六角石柱。
林青儿将风灵珠置于中央石柱，然后伸手一扬，手中的火、土、水、雷四珠飞散了出去，各自落在其他四个石柱上，没入了柱中，顿时五行之光大作。
林青儿站在祭台中央，手结法印，念道：“天地诸神啊！我以女娲圣灵之名，请求您赐予这片土地新的生命……”
这时蔚蓝的天空迅速被四面的乌云所吞噬，五行之光窜上天际，轰然巨响，劈下一道衔接天地的巨雷！
紧接着豆大的雨水哗啦哗啦地洒落下来，台下的众人仰着头，几乎不敢相信这打在脸上、身上都会疼的大雨，就这样真实地落了下来。
第164章 离开
南诏国的“闹剧”还在持续。
王都之中，林青儿带着赵灵儿，携降雨之大势归来，却被老奸巨猾的拜月教主，轻飘飘的几句话就打发走了。
“也许是上天为了庆祝大理重归南绍统治，黑苗族战胜了白苗族，所以才降下这场大雨，跟你这蛇妖一点关系也没有！”
赵灵儿听了后，气愤无比，她偷偷的看了自己的母亲一眼，然后催动了隐藏在手背上的灵符，向林易求助。
这道灵符是林易将她从蜀山锁妖塔中救出来后，重新留下的，为的是还上曾经欠下的人情。
神木林之中，林易接到了赵灵儿的求助信号，但却并没有急匆匆赶过去。
随着他的修为精进，虚妄缠身所造成的影响，越来越严重。
道高一尺，劫深一重。
也许这一刻他还在神木林中修炼，下一刻就回到了地球上医院中的病房里，经历的这一切都是一场梦
眼前的画面再一变，林易忽然回到了大衍观，师父抓着衣领，将他揪了起来，“以后不许看那些杂七乱八的书。罚抄道德经三十遍。”
道德经还没有抄完，林易正在活动发酸的手腕，耳畔传来呼喊声，“真人，圣上刚才派人到了清玄长乐府。”
话音未落，又有人喊道，“师父，我终于结成金丹了。”
林易的眼前浮现出无数的幻象，耳畔回响的声音，根本听不清楚，脑海之中的念头此起彼伏，得不到片刻的清净和安宁。
“杀、杀、杀”
一股暴虐无比的杀意从心底生出，杀一个干干净净，痛痛快快，杀出一片净土，杀出一个朗朗乾坤
林易眼前蒙上了一层血色，整个世界忽然变得安静下来。他的耳畔有恶魔低语，道：“杀吧，杀吧，除我之外，皆是虚妄。”
“心魔，因果，命运，还是其他的什么东西？”林易低声呢喃道。他的心神化作了一轮明月，高悬在识海之中，下方七彩的海洋，现在却是浊浪滔天。
九重劫火煅烧的不仅仅是真气，还有肉身和精神。
林易在这个世界最大的收获，也许不是借助五灵珠修复了乾坤镯这件渡劫法器，而是提前引发了“虚妄缠身”的劫数。
许多四阶的道家修士，直到寿元将近的时候，也无法触摸到这个五阶的门槛。
福兮祸所伏，祸兮福所倚。
最终会有一个什么样的结果，还要看林易自己的造化。
南诏国王宫之中，拜月教主图穷匕见，召唤出了水魔兽。
林易眼前血色迷蒙，无穷的杀意在他心中集聚，却没有一个宣泄的渠道。
金翅凤凰躲在自己的巢穴中，不敢动弹。
整个神木林寂静无声，主宰这里的，唯有那冰冷无情的杀意。
终于，林易动了。他一步踏出，便消失不见。
南诏国的王宫上空，忽然泛起了一圈圈的涟漪。
林易出现在空中，杀意如潮水一般扩散开来，冰冷刺骨，似乎能够冻僵人的血液。
水魔兽发出了一声怒吼，这是挑衅，是宣战。
战斗就这样爆发了，林易脑后浮现出先天五太阵图所化的无极道轮，脚下有三十三座大阵所化的三十三天铺展开来。
虽然大多重天都是虚影，但气势之恢宏，无与伦比。
水魔兽一声怒吼，操控着洪水向上扑击，一重又一重天的幻影像气泡一样破灭，带给人一种别样的震撼。
魔威赫赫，洪水滔天，谁来拯救这个世界呢？
林易的双眼时而清醒，时而迷蒙。他站在半空中，下意识的催动着法力运转。
水魔兽终于撞到了铁板，它刚刚突破了九天火府总纲大阵，长河一卷，便落入了九曲黄河阵之中。
九曲黄河万里沙，其中的三十六种先后天真水，七十二种神沙次第袭来，即便是最呆板，机械的变幻，也让水魔兽吃尽了苦头。
威压一世，毁天灭地的气焰在残酷无情的现实打击下，很快就消磨殆尽。
（水魔兽：世界这么大，妈妈，我好想回家。）
巫后林青儿成功挫败了拜月教主的阴谋，成为了南诏国的女王。
虽然拯救苍生的仙师并没有留下名号，但是人们依旧为其立庙，全年都有香火供奉。
林易虽然已经离开这个世界，但是关于他的传说，依旧在人们口中流传着。
时空变幻，林易返回了主世界，在他的识海深处，“彼岸之门”沉寂了下去。
这件无上至宝，是所有幻象都不曾涉及到的存在。
也是林易用来分辨真实与虚幻的杀手锏。
灵州北地，白阳山脉，东极峰。
林易用最快的速度返回了自家洞府，然后对洞府中的道童交代了一下事情，便开启了大阵，开始闭关渡劫。
加入门派，为的便是能够有一个安全的落脚地，不会在关键时刻，被人打扰，从而功败垂成。
林易的归来，在昊阳门之中，并没有引起太多人的关注。
不管少了谁，地球都在转。
就算换一个世界，道理也是一样的。
日月交替，寒来暑往。
东极峰的道童和杂役弟子，换了一批又一批，林易闭关的地方，依旧处于阵法的封锁之中。
十年的时间一晃而过，却未曾在林易身上留下什么痕迹，他依旧是那样的年轻。
乾坤镯在身外盘旋飞舞，阴阳二气流转，或镇之以静，使之以动，随心禁制；或二生三、三生万物，衍化万法；又或者追本溯源，重置根基，归于混沌。
第九重劫火的威力，要比林易想象之中更强，真气的蜕变已经达到了极限，更多的是精神方面的淬炼。他静静的坐在云床之上，眼眸之中闪过诸多画面，流光溢彩。
经过了十年的磨炼，虚妄缠身虽然依旧会给林易造成很大的困扰，让他随时都处于虚幻与真实的边缘。
但是林易现在已经能够有选择的摒除掉其中的一部分内容，让自己的耳朵，或者是眼睛能休息一会儿。
随着时间的推移，第九重劫火渐渐的开始衰减。
第165章 阳神开启
九重劫过，云淡风轻。
不需要大喊什么“给我破”之类的话来给自己鼓劲，一切水到渠成。
林易体内某一处窍穴忽然一震，无中生有的诞生了一股飘渺的无极仙气，这股仙气每生出一缕，他体内的法力就会减少一点。
第一缕仙气诞生之后，仙气便缕缕不绝，不知有多少仙气被林易转化，不过道家修士迈入四阶后，讲究是的缓缓而进，温养为先。
林易体内的法力充沛，想要将之尽数转为仙气，便更难一些。
经过了九重劫火磨练，每一缕无极仙气的威力，都比之前的法力厉害百倍。
同样的法术以无极仙气催动，威力便能暴增数十倍，且随心所以，操纵由心，比之前更加灵活。
林易打开了防护的阵法，走了出去。
十年的幽寂，十年的苦修，终于取得了最好的结果。
林易的心中的欢喜无以复加，他随意的在东极峰上走着，偶尔有负责打理宫殿的道童，照看药田的杂役弟子看到他，一眨眼就看不到了。
接下来需要做些什么呢？
林易想了一想，等待是最好的选择。
三年之后，昊阳门主殿金阳殿的后殿之中，林易见到了自家师父。并得到了一件法器，镇魂锁。
这是一件专门用来镇锁心神的法器，用多种稀少的材料打造而成。
“修道路上，本就是相互提携。现在师父已经帮不了你多少了，未来的路该怎么走，全看你自己的努力。”
林易能够感应得到，自家师父已经达到了阴极阳生的层次，但是因为昊阳门底蕴太浅，没有合适的鬼修道法，所以一直未曾去度雷劫。
鬼仙历经九重雷劫，求证阳神大道。
雷霆是自然界最狂暴的力量，集造化与毁灭于一体，鬼仙雷劫，是生命的升华，同时也是死亡的召唤。
林易选定了新的世界，阳神世界。
四阶修士下山游历，寻找突破的机缘，这是一件十分正常的事情。
林易离开了白阳山脉，任意西东，最终选择了一处偏僻无人的小山，布下遮掩的阵法后，开启新的旅途。
………………
深秋过后，虽然没有下雪，但寒气却一天比一天的重起来。
这从玉京城里面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉到冬天的严酷了。
玉京是大乾王朝的都城。
大乾王朝鼎盛繁华，地大物博，辽阔宽广，人口数万万，是天朝上邦。
而今年正是立国六十年，定鼎天下一甲子！
这六十年，大乾王朝四代皇帝励精图治，已经到了一个鲜花着锦，烈火烹油的盛世。
悄悄的，林易来了。
堪破眼前的虚幻，他转头四顾，这是一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。
“不知道现在是什么时间？易子开始修行了没有。”林易心中想着，向山下走去。
山脚下有一座叫做“秋月寺”的破败寺庙，庙里面就一个普普通通的老和尚看守，林易添了一些香油钱，老和尚立刻知无不言，言无不尽。
知晓每年的这个时候，都会有一个书生洪易来山里扫墓，并在秋月寺借宿之后，林易心中盘算着，下一步该怎么做呢？
这个世界的修道之人，以人仙道和鬼仙道为主，像他这样的练气士，十分罕见，甚至是没有。
作为一个四阶修士，林易的身体经过多次的淬炼，足以和人仙道的武圣相媲美。
但不同是，他的精气和外界天地元气混化，失去了武圣的那份纯粹，没有对于鬼仙的强大杀伤力。
如果将鬼仙比作是是魔法师，那么武圣的气血烘炉，可以看做是禁魔领域。一但靠的太近，后果不堪设想。
“人仙之道暂且不论，鬼仙之道，我记得在这西山之中，就有一门最顶级的道法，大禅寺的《过去弥陀经》。”
林易从识海深处提取记忆碎片，一点点的拼凑着轮廓。
入夜，北风呼啸，吹得四面的墙壁“咔嚓、咔嚓”作响，好像下一刻就好倒塌一样。
寺庙偏殿的院子里面，蓬蒿满地，枯草被风卷起，一片的凄凉。
呜呜呜！呜呜呜！
从远处的深山之中，传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。
深山，古寺，北风，狼狐笑，这一切，都是令人恐怖的场景。
“吱呀”的一声，林易推开了门，走到了院子里，就发现远处大约几里外的山谷之中，有数点拳头大小的绿火上下漂浮着，十分诡异。
“鬼火。”林易看了一眼后，就走出了秋月寺，向着山中走去。
黑夜对他造不成丝毫的阻碍。
林易的神念向着四面八方扩散，四周的景象倒映在心头，形成了一幅立体的画面。
前行不久，一个漆黑的山谷出现在远处，山谷中央，隐约有火光。
走到近处后，可以看到在山谷中间燃烧了一堆大篝火，篝火的旁边，围坐着几十只雪白皮毛的狐狸。
这些狐狸，半蹲半坐，好像是人一样，尤其是它们，一个个捧着书本，发出稀奇古怪的声音，好像是在诵读，就好像是私塾里面读书的小孩子一样。
一群狐狸，像人一样读书！
人类是这个世界的主宰，想要取得成就，就要像人学习。
这是一群有理想，有追求的狐狸。
林易仔细观察，这些狐狸中有一些已经开启了灵智，但是不通练气之术，所以也就无法化形成人。
练气之法，在这个世界是不入流的传承。
林易现出了身形，一群狐狸看到他后，顿时慌乱了起来。
“安静。”一个声音从篝火旁传出，这个声音生硬，腔调很怪，就好像是喉咙里面卡了鱼刺，但是总算是吐词还算有板有眼，却能听得懂。
只见一只老狐狸，像人一样站立着，后肢着地，前肢做出拱手的模样，歪歪斜斜的向着林易走了过去。js3v3
第166章 练气之道
“先生大驾光临，真是令幽谷蓬荜生辉。”老狐狸说着，两只前爪做拱手的动作。
看着一本正经的老狐狸，林易微微一笑，道：“阁下客气了，我听说贵族藏书盛丰，特意前来拜访，失礼之处，还望海涵。”
“先生客气了。”老狐狸一板一眼的说着，它也不知道是从哪里学来的礼仪，活生生的一个乡村老学究。
就在这时，一阵香风吹过，一个身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的少女出现在了篝火旁边，此女的年龄在十**岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。
“涂老，今天谷里来了客人。”红衣女子向着老狐狸问道。
被称作“涂老”的老狐狸还未来及说话，就听有“唧唧、唧唧”的声音响起。
先前因为林易忽然出现，而乱成了一团的小狐狸中，有三只幼小的狐狸叫了一声，一溜烟的窜了过来围绕着红衣女子上下跳跃，一副欢呼雀跃的模样。很显然是很熟悉这个红衣女子。
涂老训斥道：“小桑，小菲，小殊，不要闹了，今天有客人到来。不要失去礼数。你们怎么手也在地上爬，还改不了禽兽习气，让客人笑话呢。”
红衣女子嫣然一笑，转头看着林易，道：“还未请教先生尊姓大名？”
“在下林易，从海外而来。”林易说着，心中暗自思量，眼前的这个红衣女子，应该便是天下八大妖王之一的“香狐王”转世之身，现今大乾皇帝的妃子，元妃娘娘。
幽谷之中，两个人相互打量，篝火噼啪燃烧，光影摇曳。
“先生也是修道之人？”元妃打破了夜的寂静，出声问道。
林易点了点头，道：“我是一个练气士。”
“练气士？”元妃有些疑惑的说道。
林易朗声道：“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。世有人仙武道，以精血体魄的修炼为主，有鬼仙道法，以神魂意志的修炼为主，我欲在此二者之外，另开一大道，是为练气修真之道。”
元妃听罢，惊讶的看着林易，她万万没有想到这个看上去单薄瘦弱的青年，心中竟然有如此大的志向。
“气者，天地之源起，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始”
林易侃侃而谈，心中暗暗想着，如果真的能在这个世界把练气大道发扬光大，诸子百圣“易子”的位子，说不得就要换个人来坐坐了。
元妃越听，双眼之中的神光越盛。眼前似乎有一扇全新的大门打开，后边是一个无比神奇，充满未知的世界。
突然，元妃抬起头来看了看天色，喊道：“呀？天色不早了，我要回去。涂老你和林先生聊聊吧。林先生是一个值得信赖的人，我会再来看你们的。”
话音未落，她一个纵身，人就到了三十步开外，几个纵身，就消失在了山林之中。
元妃竟然说走就走，没有半点的拖泥带水，干净利落。
林易看着元妃远去的背影，心中暗道：“元妃这朵鲜花，现在还没有被乾帝祸害，要不要来个先下手为强，皇妃这个身份，比公主还让人感到刺激。”
嗯，这都是虚妄缠身的错。
“先生还是参观下我的藏书吧。”涂老似是想找人炫耀自己的藏书，谈了两三句话之后，立刻请林易到石洞之中参观他的藏书。
狐族藏书的地方是山谷南面的一个石洞，同时也是狐狸们居住的地方，石洞又大又宽广，足足有五六百步方圆，高也有五六人高，走进去之后，好像一个殿堂，一点都不觉得拘束。
石洞的石壁上凿有许多小孔，小孔上，点燃着一只只的油灯，这油不知道是什么油，带这一股清香，却没有烟。光线也很亮，火光都不摇晃。
而石洞四面全部都是木质的书架，书架上都放着一册册的书籍，各种各样，有大本的，有小本的，有手抄本，有石印本，有木刻本，纸质也各种各样，有竹纸，檀纸，绸书，羊皮卷，甚至还有丹书铁券！
四面墙壁，数十个大书架之外，四面的墙角下，还堆放着无数纸质已经发黄的书。有残缺的古籍，有经文。
这一满石室的书，保守估计，也足足有十万册之多。
林易扫了一眼，就看到所有的书都放在一起，也没有一个分类。就好像是一个大暴发户，发财了，想把自己家里装饰成书香门第，转而花钱买上许多书，胡乱摆放。
他走到一个大书架面前，抽出一本书，翻开来，是一本佛教中的经文，木刻印刷，背后还有久远的印章，印章是“大禅寺”，是一本古籍，卖到书铺之中能值不少钱。
随后又翻了几本，书的背后，也都刻着“大禅寺”的印章。
“大禅寺啊。”林易微微感慨一声。
中州大禅寺，地处在大乾王朝的中部，是一座千年古刹，鼎盛到了极点，许多书籍里面都记载了这座寺庙的恢宏。
据说这座寺庙，一层一层的大殿，每天早上，给佛祖菩萨上香的小和尚，要骑马才能跑得过来。所以有“跑马点香”一说。
同时，这座寺庙也是武学圣地，修行圣地，更是财富的圣地。
佛寺不用缴税，田产又多，香火更是鼎盛，千年积累，富可敌国。
只可惜，在二十年前，因为大禅寺联络前朝遗老谋反，被大军清缴，千年古刹付之一炬，财宝被收刮一空。据说大乾王朝的财政，从此变得空前稳固。
成败兴亡，实在是梦幻一般。
千古悠悠，世上从来没有永恒的主角。
不过这也正常，和尚与道士不同。
佛教有着严密的组织，戒律森严，从一开始就是以度化信众遁入空门为目标，入住寺院，实际上有具有大量的土地免税避税，使得朝廷损失大量的人口和税赋。
不管是此界的大乾朝廷攻破佛门圣地大禅寺，还是地球华夏历史上的几次灭佛，归根结底，都是佛教的发展壮大，已经严重损害了朝廷的利益。
而道门内部则派系林立，组织松散，事实上倾慕玄学，专注修道之士，多在家修行，与平常人无异，仍旧照常娶妻生子，交粮纳税，也没有什么特权。
少有真正出家，入住道观，清净孤修之人。
第167章 经脉是什么
林易将手中佛经放回到书架上，大禅寺如果不倒霉，哪里来得遗产留给其他人。
大禅寺倒下了，第一个吃撑的就是大乾朝廷，现如今的大乾有盛世的呼声，朝廷如果没有钱，拿什么来开创一个太平盛世。
常言道，宁为太平犬，不做乱世人。
从这一句话就可以知道，一个强大的王朝，一个太平盛世，对于处于社会底层的百姓来说，是多么的重要。
从这一点来说，大禅寺为天下苍生，做出了巨大的牺牲，也算是普度众生了。
虽然大禅寺的和尚们，很不乐意。
所以说，不管是处于哪个世界，都要好好学习，天天向上。
努力争取成为大局的一部分，最次也要抓住大势的尾巴，否则说不定哪天，就会像大禅寺的和尚们一样，被迫牺牲了。
林易随意的在藏书洞中行走着，走到了正中央的位置。此处摆着一个书架，在书架显赫位置，放着两部大书，一部是武经一部是道经。
两部书都一大部，每部都有厚厚几十册。
这两部书都是大乾王朝开国之时编著的。
武经是收罗天下武学编著的一部书。
道经则是收集天下道书编著的一部修炼之书。
林易翻开了两部经书，武经开篇就讲：“武学乃坚固肉身，超脱生死之道，绝非为了杀戮逞强。世间如苦海，肉身如渡海之筏。若肉身坚强，则能载人直达苦海彼岸。”
道经开篇则讲：“世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。”
这是阐述人仙之道和鬼仙之道基础的两部经书，两者的最终目的都是为了超脱生死。
世间是一片汪洋大海。
人活在世间，**就好像是渡海的船只，而神魂念头就是船只里面的人。
武术是讲究修炼肉身，肉身坚固，可以载人安全渡过苦海。
而道术则讲究是苦海无边，船只肉身终将腐朽，不如直接修炼神魂，就好像是让人精通水性一样，这样就算是船只毁灭了，人也不会淹死。
林易再翻看下去，人仙武道的修炼，分为练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，七大层次。
而鬼仙之道，则分为十大层次，为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。
一般情况下，武道中“换血”之后的武圣，与“夺舍”层次的鬼仙，经常被放在一起讨论。武圣之上的人仙，大致相当于五次雷劫的鬼仙。
林易快速的翻阅了一遍后，将手中的两部经书放回到了书架上，虽然他知晓武经中藏有大禅寺的过去弥陀经，却也没有现在急着下手。
“涂老，你的这些书，经史子集，佛经，等等都放在一起，根本没有个分类，只怕读的时候不好找。”林易笑吟吟的看着一旁的老狐狸说道。
“这个，老朽其实懂得也不是很多，对于书籍分类，也不甚了解。”
涂老说着，皮毛上微微见红，好像是觉得有点不好意思。随后它对着林易一拱手，道：“不知道先生能不能为我整理出一个分类？
这座藏书室，是我纯狐一族的宝贝，等那些小狐狸能看懂文字之后，就能进来读书了，也算是书香门第。
我这一族就凭这一屋子的书，至少不会一辈子浑浑噩噩，做只会茹毛饮血的禽兽。”
林易笑了笑，道：“给藏书分类是一件大活儿。很多富贵人家藏书数千册，都要请资深的读书人分好类别。”
随后，他指了指书架上的道经和武经，道：“我帮你这个忙，这两部经书赠给我怎么样？”
涂老连连点头，道：“可以，可以。”
林易想了一想，道：“我也不白拿你的书，我这里有上古练气士传下来的一门‘周天炼气法’，涂老你拿去修炼，有什么不懂的地方，随时来找我。”
说着，他伸手轻点涂老的眉心，便将道法传了过去。
练气之道在这个世界有没有前途，试一试就知道了。
涂老知道眼前的这个年轻人高深莫测，当下拜谢不已。紧接着，它向洞外招呼了一声，道：“小桑，小菲，小殊，给先生去做夜宵茶点。”
“唧唧，唧唧。”几声狐狸的欢快叫声从外面传了出来。
“老朽要去静坐养神的功课，先生若要什么，直接吩咐一声。外面的孩子们虽然现在还不会说话，不过却听得懂语言了。”
涂老说完，这才摇摇晃晃地走了出去。
一会儿后，一只小白狐狸用前爪捧着一个果盆走了进来，果盆里面几样小吃，一杯热气腾腾的茶。它费力的将石盆放在了一张石桌上，然后看着林易，眼睛一眨一眨。
林易用左手将雪球一样白绒绒的小狐狸抱起，笑着说道：“想说话却说不出来，让我想想，如何才能帮帮你呢？”
他右手的手指下意识的滑动，点点灵光闪烁。
没过多久，一道灵符就形成了。
林易屈指一弹，灵符化作了一道青光，没入了小白狐的体内。
下一刻，一个女孩的声音响起，“先生，你这是，咦，我怎么能说话了？”
林易“哈哈”一笑，道：“这是我自创的‘拟声符’，你叫什么名字，现在感觉怎么样？”
“我们纯狐都姓涂山，我叫涂山桑，先生你叫我小桑吧。”小白狐顿了一顿，继续道：“我感觉有一股热热的，就像喝了一口热汤一样，很舒服。”
林易将涂山桑放在了地上，道：“感觉舒服就好，去把其他的狐狸也叫来吧。”
涂山桑兴冲冲的跑了出去，很快，一群小狐狸就跑到了藏书洞里来，“唧唧，唧唧”的喊叫个不停。
林易每只小狐狸都送了一道拟声符之后，一群小狐狸说着人话，结果变得更加吵闹。
好一会儿后，方才消停下来。
第二天，林易正在藏书动中看书，涂老走了进来，道：“先生，我有一个问题想请教一下。”
林易将手中书放在石桌上，道：“涂老请说。”
涂老说道：“请问先生，经脉是什么？”
第168章 如是我闻
“涂老修炼出真气了。”林易问道。
“还请先生验证。”涂老闻言，不禁也有些忐忑，万一是自己的错觉，那这事情就太尴尬了。
林易伸出手轻点涂老小腹的位置，略一凝神，便感应到了一团活泼的真气。他解释道：“经脉就是真气运行的”
说到了这里，话音戛然而止。
“没有经脉。”林易轻声低语道。
下一刻，一缕无极仙气进入到了涂老体内，林易认真的检查了一遍，却未曾找到经脉的痕迹。
“难怪这个世界以炼体的人仙之道，和炼神的鬼仙之道为主，如果人也没有经脉，那么练气之道该如何继续修炼下去？”
林易心中念头急转，思考着这个棘手的问题。
看着林易有些沉重的脸色，涂老心中惴惴不安，难道自己修炼错了，为什么林先生不说话？
林易将目光投向了藏书洞外，几只小狐狸在洞口玩耍，留下了一个个足迹。
一句话浮现在他的脑海中，“世上本没有路，走的人多了，也就成了路。”
林易脸上浮现出笑意，他转过头来，指着石桌上的书对涂老说道：“经脉就是真气运行所需要的渠道，从一个窍穴，到另一个窍穴，沟通有无，平衡阴阳。
就像是书和文字一样，世上本没有这两样东西，后来人们需要，也就有了。
人身有三百六十五处主窍，暗合周天之数，我刚刚探查过，狐体有八十一处主窍，接下来涂老你要做的，就是运用真气将这八十一处主窍打通，然后将其余的窍穴开辟出来。
等到涂老你将周天炼气法修炼圆满，人身三百六十五处主窍齐聚，就可以化成人形。”
“修炼窍穴，化成人形。”涂老喃喃的说着，双眼之中，满是不可思议的震撼。
从古至今，妖怪只有幻形之法，就是用强大的神魂迷惑他人，而不是真正的肉身上的变化。
想要变成人，只有将道术修炼到鬼仙境界之后，夺舍转生，投胎做人一个途径。
林易昨夜所见到的香狐王元妃，便是千辛万苦修炼到了鬼仙境界，然后才转生成人。
回过神来后，涂老小心翼翼的问道：“林先生，可是我从书中得知，只有武圣才有资格修炼窍穴？”
林易微微一笑，道：“这便是真气的妙用了，涂老你不是已经修炼了一处窍穴了吗？”
涂老一听，连忙说道：“先生所言极是，是我老糊涂了。”
林易随手拿起了桌上的武经，翻开后念道：“练武不明窍，终究不能肉身成圣，也不能洞悉肉身之奥妙。人之一身穴窍，如上天繁星，天地众神居住其中。
若有人能明窍修炼至于上天星辰呼应，则举手投足，威力无穷，擒龙掷象，如道家阳神之融神超脱，达致人仙之境。”
林易念完这段话之后，随口解释道：“这是大禅寺人仙印月禅师的注解，说的是从武圣修炼到人仙的方法。
人仙武道和练气之道不同，前者修炼的是气血，求得是一个纯粹，最终以拳意驾驭气血，凝练窍穴，化腐朽为神奇。
练气之道修炼的真气，从一开始就是精神力量和精血元气合抱的产物，所以能够感应到窍穴的存在。”
“多谢先生解惑。”涂老感激不尽的说道。
“涂老客气了。”林易说道，眼前的这只老狐狸，可是他在此界开辟练气之道的第一个试验品，自然要上点心。
此外，妖族也是一个很好的切入点。
这个世界虽然有八大妖仙名传天下，但是妖族其实不成气候，与之相反，人族内部规矩森严，势力众多，不容易插手。
练气之道的出现，将会对现有的人仙武道和鬼仙之道造成巨大的冲击，林易现在还没有做好应对这两股势力反扑的准备。
要知道，此界诸子百家的学说，无一例外，都是建立在人仙和鬼仙的体系之上。
“这些事情，还是等涂老将周天炼气法修炼出一些名堂之后，再行考虑吧。”林易笑了笑，继续开始看书。
离开了仙剑世界之后，因为林青儿的“回梦仙术”引发的虚妄缠身之劫，就有所衰减，再加上镇魂锁的效果，林易现在已经可以将虚妄缠身暂时性的镇压，自主的选择爆发时间。
入夜，林易来到了小狐狸们为他准备的住处，关好门后，坐在了蒲团上，然后取出了一张略带暗金色泽，四四方方，摸在手里柔软得水一般的纸打开。
这张金色的纸好像是绸卷一样，铺开后有三尺长宽，宛如一副大的字画，上面的字迹非常之小，蝇头小楷，不过也非常清晰，如刀刻印的一般，没有一点模糊之处。
而且字体有一种深入骨髓的力量，让人看了之后，有一种这些小字会活动飞起来的感觉。
字已经有灵性了。
在经文的中间，是一个金色的佛陀，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这个金色佛陀身上。
这个金色佛陀双眼微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。
甚至，甚至林易有一种感觉，这个佛就是自己的千百世起源的前生。
林易赞道：“这才是真正的佛像，这神态，这气质，能和人引起共鸣，有着自身成佛的意境。”
佛的教义讲究众生平等，人人都可以成佛。
真正的佛像，也不是威严，也不是巨大，而是看了之中，让人觉得这个佛就是自己前世的感觉，唤出人的佛性禅心。
林易将目光转向了佛陀周围的文字，“如是我闻”
在佛教典籍中，用这四个字开头的，都是真正听见上古时代佛说法而留下来的。
这四个字，是外道典籍和正经的区别。
按照道理，如果是修行的法门，是不会出现这个四个字的，因为佛根本不传修行的法门，只叫人明心见性。
这一点类似于上古圣贤只教导读书人养正气一样，指点大致的方向，但是具体的如何明心见性，如何养正气，都是弟子们自己摸索。
第169章 读万卷书
无论是佛，还是上古圣贤，都只是指了一条明确的道路和方向。
至于具体怎么行走，恐怕那些圣贤都不知道，要靠后来人的逐渐摸索。
这篇经文唤作《弥陀经》，是大禅修行的最高秘诀，过去，现在，未来三卷经书之一。与代表现在的《如来经》，代表未来的《无生经》并称于世。
其中《弥陀经》是无上修炼神魂之术，《如来经》则是武学人仙之道，《无生经》最为神秘莫测。
传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。
林易就读完了弥陀经的经文，他闭上双眼，一个个金色的文字从识海中闪过，一尊过去大佛出现在了灵魂深处。
就像是经书之中一样，日月照耀，悬于虚空之中。
林易的心思突然无比的安宁，感觉到了无穷无尽的虚空，天大地大，任我遨游。
“过去之寿，过去之光，过去之相，永存虚空之中，已是不朽，过去即是无量，任何的神通，都不能改已发生之事。”
弥陀经上阐述“过去”经义的优美文字，深邃的思想，荡漾在林易的心头，这股深奥的念头思想，缠绕在他的神魂之上，想要与他融为一体。
但是林易在仙剑世界亲身体验过“回梦仙术”的奥妙，过去永恒不变，这是相对的，而不是绝对的。
林易的心神超脱于过去大佛所之上，一条贯穿过去、现在、未来的时光长河映入眼底。
虽然仅仅是一个瞬间，就已经将他体内的无极仙气消耗一空。
林易神虚气弱的躺在了地上，一动不动，要不是还有一口气，和死人也没什么两样。
许久之后，他终于恢复了一点力气，挣扎着坐了起来。
将过去弥陀经收好之后，林易服用了几颗有助于恢复气力的丹药，这才感觉好受了一些。
“没想到这一次竟然接触到了时光长河，虽然只看了一眼，却也是了不得的收获。”
林易心中感到十分喜悦，时光长河在某种意义上，就是苦海的代名词，想要超脱苦海，抵达彼岸，证道大罗，就要不停的和时光长河作斗争。
“虽然这个层次离我还有些远，但不想当将军的士兵，不是好士兵，不想成道果的修士，不是好修士。我辈修士，求得不就是一个长生久视，永恒不朽。”
………………
时光悠悠，林易在西山幽谷之中，已经居住了半个多月了。
藏书洞中的书，他都已经按类别分好。
这些天，涂老一心一意的修炼周天炼气法，也顾不上管理这群小狐狸，只能拜托给林易照看。
老狐狸早已经将道术修炼到了日游的地步，能够白天神魂出窍，不惧怕日光，转修练气之道后，虽然算不上一日千里，却也进步极快。
短短半月，已经初步打通了狐身的八十一处窍穴，正在努力修炼其他窍穴，想要早日化形成人。
那群小狐狸得到了“拟声符”的加持之后，成天叽叽喳喳的吵个不停，后来林易想了一个招，这才安生下来。
天寒地冻，滴水成冰，但是幽谷狐狸们居住的石室之中却是暖洋洋的。
因为在石室的洞口处，挂了棉帘子挡住寒风。室内又燃了几个大铜盆的炭火。
整个石室两旁有几个拳头大的小口，好像是人工开凿。开凿得很巧妙，正好让光线射进来，又能透气，却并不透风。
林易正坐在石室前面看书。
另外一侧，小桑领着另外两只名叫小殊，小菲的小白狐，正在围绕着一个大陶罐子收拾着，陶罐子里面散发出一股鸡的香味。
它们是在炖鸡。
鸡是上好的山鸡，在山里面吃松子果实的，炖出来的香味儿带着松子的清香。
这是狐狸们在山里面逮到的野鸡，说是给林易加餐。
石室里面储藏了粮食，油盐柴米，酱醋等调料也一应俱全。
在山谷之中住了些天，林易倒是知道，这群狐狸彻底脱离了茹毛饮血的禽兽生活，不但读书习字，还学人话，学人种植，做饭，吃油盐，睡山洞里面铺好的床铺，并且每天都打扫卫生，洗澡，一切都收拾得干干净净。
石室另外一头有几个小一点的房间，房间里面，一些狐狸懒洋洋的趴在地上睡觉，一副懒散的样子。
洞里虽然住着一窝狐狸，但是却没有一点腥骚味道，并不会影响林易看书阅读。
林易看书很快，不求甚解，他又不是那些做学问，准备考状元的读书人，更多关注的是各地的风土人情，神话传说，以及历史脉络等等。
先读万卷书，后行万里路。知行合一，求证我道。
这才是修行。
看完一本书后，林易将书合上，放在了一旁的桌子上，然后吃了一颗桌上盘子里的花生米，满口脆香，还是熟悉的味道，真好。
“小桑，你三个都修成真气了吗？”林易看着另一侧忙碌的三只小狐狸说道。
小桑走了过来，用两只前爪抱着林易的大腿，可怜兮兮的说道：“先生，小殊贪玩，还没能修成真气，你帮她一回好不好。小殊这次，可是废了很大的力气，才抓到山鸡的。”
另一只小白狐狸跑了过来，同样抱着林易的大腿，却说不出话来。
拟声符虽然只是一道不入流灵符，但也是需要真气来催动的。
林易取得涂老的同意后，为了督促小狐狸们练气，便将留在“拟声符”中的真气化去，小狐狸们想要继续说人话，就得自己努力修炼，又或者是求林易大发慈悲。
说人话这件事情，对于小狐狸们来说，就像是小学生考试考一百分一样，是一件倍有面子的事情。
隐居幽谷的纯狐涂山一族，下一代中最出色的，当属小桑，小殊，小菲三只小狐狸，现在另外两个都修成了真气，只有小殊贪玩被落下，现在已经不能说人话了。
这就像是经常考试得一百分，这次却考了九十九分，一分之差，却是天壤之别。
这时，小菲将盛好的鸡汤端了过来，高高的捧起，看着三个小机灵鬼，林易笑着对小殊道：“这次就看在小桑和小菲的面子上，帮你一把。可没有下次了。”
说完，他将一道真气打入到了小殊体内。
“多谢先生。”三只小狐狸齐声说道。
第170章 想太多了
幽谷的生活十分平静，最适合读书练字，修身养性。
很快，林易就达成了读书破万卷的成就，虽然未必能做到下笔如有神，但是论及眼光见识，已经足以碾压天下九成九的读书人。
小殊终于修成了真气，它早就将道术修炼到了夜游的层次，在幽谷的一群狐狸之中，也仅次于涂老，一旦下定决心苦修，自然精进飞快。
另外的两只小狐狸小桑、小菲，则都处于出壳的层次，神魂能够离体，但还不能外出，需要香火护佑，否则一阵风都有可能将神魂吹散。
在此期间，元妃又来过幽谷一次，和林易坐而论道，对于练气之道赞不绝口。
尤其是周天炼气法中注明了人身三百六十五处主窍的位置，虽然练气之道中的修炼窍穴，和人仙武道中的凝练窍穴不同，但却具有很大的参考价值。
武圣凭借至精至纯的拳意，感应，测量，凝练窍穴，最终肉身成仙，其中第一步就是要能准确找到窍穴所在的位置。
找不到，那么所有的一切都是空谈。
不同的修炼体系之间，有着巨大的参考价值。
练气之道最基础的修炼法诀，对于人仙之道的武者来说，就已经是万金难求的无上宝典。
夜色苍茫，寒风刺骨。
林易走出了石洞，抬头仰望着天上的繁星，人身窍穴，就如同天上的星星一样，数不胜数。
其中练气士修炼的是三百六十五处主窍，而人仙一心一意专注于自身，能够感应、发掘的人体窍穴远远更多，甚至可以感应到内脏、脑髓、骨髓深处密如繁星的隐藏窍穴，总计可达一千二百九十六之数。
如此搬运气血，一个个洗涤凝练，启发人体密藏，与诸天星辰感应互动，每窍一神，凝聚一千二百九十六尊身神，一窍通百窍，一神化百神，暗合一元之数。
到最后达到粉碎真空境界，法力神通不可思议，直入八阶，在道家称太乙，在神道为帝君，在佛门就是强力佛陀，大菩萨，大阿罗汉之列。
林易一个人走在幽谷之中，月光如银纱一样，披在了他的身上。
“易儿，该起床吃早饭，再磨蹭下去，上学就要迟到了。”耳畔似乎有人在温柔的呼唤着。
眼前似乎又出现了幻象，林易念动之间，一尊过去大佛出现在他的识海之中，佛光普照，光明无量。
“佛说，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。可惜啊，我心有挂碍，执念难消。究竟是我走入了幻想，还是幻想照进了现实？我修道寻真，但却还没能找到一个答案。”
“一开始的时候，我修行是为了得到长久的生命，掌握玄妙的法术，拥有强大的力量，等到‘彼岸之门’开启，能够穿越诸天万界之后，有一个问题无时无刻不在心底回荡，这一切究竟是真实，还是虚幻？”
“虽然曾经有哲人说，我思故我在，而每一个世界的生灵，他们也都在为自己的生命奋斗着。这一切越是真实不虚，我心底积攒的疑惑就越多……”
林易剖析着自己的内心，虚妄缠身这一关，无论是什么样的法宝、神功，都只能暂时性的镇压、缓解，无法根治，只能靠自己去领悟。
一阵风声传来，林易抬眼望去，就看到月光下，有两个人影迅速的靠近幽谷。
很快，两人就来到了近处。
一袭红裳的元妃笑盈盈指着另一个人，道：“林道友，我应你的要求，找了一个教书先生来。”
随元妃一同到来的，是一个身穿着青衫，眉清目秀，年纪在十五六岁之间，身体略微单薄的少年。
这名少年被元妃抓着手臂，一路飞奔而来，面色显得有些苍白。
“辛苦元妃姑娘了。”林易说道。
幽谷里的小狐狸们虽然可爱，但有时候也十分烦人，尤其和林易混熟了之后，更是打滚卖萌无所不用其极。
林易无奈之下，只好请元妃早日找一个教书先生，来好生的管教一番。
“在下林易，请问公子贵姓？”林易问道。
“免贵姓洪，洪易。”青衫少年恢复过来后，彬彬有礼的答道。
“你我倒是有缘。”林易伸手一请，面带微笑道：“洪公子随我见一见你的学生吧。”
元妃同样含笑而立。
洪易心下有些好奇，不明白两个人在笑什么，道：“两位请。”
三人走进了石洞后，一群毛绒绒的小狐狸立刻围了上来，其中有几只小狐狸还会开口说人话。
洪易目瞪口呆的看着眼前的这一幕。也幸亏他天生胆大，一般人看到这样的场景，不吓晕过去才怪。
洪易看着林易和元妃问道：“你们两个是人是妖？”
元妃神秘的一笑，道：“你别管这么多，我是你的雇主，雇请你当先生，每月赤金十两就行了。”
林易对着洞里的小狐狸们招呼道：“好了，不要闹了，快过来拜见先生。”
“拜见先生。”
“唧唧，唧唧。”
将剩下的事情交给涂老后，林易长出了一口气，终于解脱了。
幽谷中的小狐狸们大都灵智初开，就像小孩子一样，打也打不得，骂也骂不得，讲道理它也听不懂，以后就让洪易这个“纪元之子”头疼去吧。
未来的易子要教化天下苍生，就先从一群小狐狸开始吧。
“林道友再想些什么呢？”元妃走过来说道。
林易转头看了一下，另一边，洪易正在和涂老说着话。
他悠悠的说道：“我这些天读过不少佛经，佛陀所言的‘空’是什么？和修行寻真的‘真’，又有什么不同？蜉蝣朝生暮死，它们的生命有没有意义？”
元妃想了想，道：“林道友你想太多了。”
林易叹了口气，道：“是啊，我也觉得自己想太多了。但是这些问题，不停从脑海中往外冒。”
元妃说道：“我以前不知道生命的意义，只知道努力的活着，后来我有了一些际遇，修成道术，就更努力的活着。如果非要强加一个答案，那么活着，也许就是一种意义。”
第171章 喝了咱的酒
大乾王朝六十年的第一场大雪，终于洋洋洒洒的降临了。雪非常之大，铺天盖地撒鹅毛，扯棉絮，一团团，一饼饼。
玉京城的西山更是刮起了恐怖的“白毛风”，天气寒冷的吓人。不过这样的天气，深山老林幽谷之中却特有一种安静的味道。
铜盆之中的炭火静静的燃烧着，带来了温暖，驱走了严寒。
涂老终于将周天炼气法修炼圆满，化形成人。
幽谷中举行了一场欢宴，还未开始修炼的洪易并不明白其中的重大意义，但却不妨碍他感受这份欢乐。
夜宴结束后，涂老来到了林易的居所，请教下一步该如何修炼。
“涂老的道术，已经修炼到驱物的层次了吧。”林易问道。
涂老点头道：“先生法眼无差。”
林易道：“道术的修炼，定神、出壳是基础，夜游、日游是打磨神魂的过程，等到了驱物的层次，才能御使法器，逐渐有自我保护的能力。”
“驱物之后，则是显形。以神魂驾驭天地元气，显出各种各样的法身，这一阶段，与练气之道的先天类似。”
“练气之道，前途未明，但是道术的修炼，却有章可循，你且写下去考虑好，是否愿意在这一条路上继续走下去？”
“如果不愿意，我可以传你一个炼气化神的法门，用真气滋养神魂，可以加快道术的修炼，也不枉这一场缘分。”
“是。”涂老躬身退下。
第二天早上，涂老便出现在了林易居住的洞口，静静的站立着。
许多事情只要静下心来去思考，很快就能想明白。
涂老的年纪已经大了，想要在寿元耗尽前修成鬼仙，几乎没有可能。天下这么大，却只有八大妖仙，便可知晓其中的难度。
如果选择练气之道呢？这一条路他虽然只是管中窥豹，却也能够想象到其中无尽的风采。
所以，涂老很快就做出了选择。
这一结果并没有出乎林易的预料。
不过，因为涂老还未曾迈入先天，无法感应到天地元气的存在，开始玉液九转的修炼。他还是教了涂老一个“炼气化神”的法门。
道术修炼到了显形的层次，然后转修练气之道，再恰当不过了。
………………
西山。
大雪纷乱之中，一群身穿华贵皮装披风的人，骑着马，带着猎犬，背着弓，浩浩荡荡的进山了。
这群人显然是极其有地位和钱财的王公贵族。
这一点从他们骑乘的马儿就看得出来。
这些马里面，最小的都有一丈多长，八尺高，在风雪之中喷着强烈的白气，眼睛对着风雪也睁开，没有一点儿畏惧和寒冷。
强健有力的马身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得发亮的毛，都显示出了这些马并不是普通的种类。
如果是大乾王朝善于养马的人就可以看得出来，这些马都是域外火罗国的“火云马”，因为全身暗红，奔跑起来仿佛火云，因此而得名。
这种马不吃草料，顿顿都要用鸡蛋拌着黄豆饲养，而且讲究极多，在大乾王朝之中，这样的马每匹都要配备三到四个马夫，日夜照料，根本不是普通人养得起的。
但是这种马奔跑起来，也极其迅猛，忍耐力极强，载人日行千里，更兼之通人灵性，遇到主人不离不弃，是许多富豪王公，侯，伯家族不惜花费数千金都要得到的好东西。
进山的这一群人中，骑马的是两男两女，另外还有几个身穿单薄，但在寒冷之中却丝毫不惧的人跟在马后面，这些人眼神冷傲，行走如风，跟在马后面丝毫不落下。
很显然，这些人都是王公府邸豢养的护卫高手。
幽谷石洞中，一面水镜将所有情况都显现了出来。虽然只是一个小法术，却妙用无穷。
这更坚定了涂老转修练气之道的决心。
林易双手法诀变幻，轻喝一声：“起。”
风雪吹过，幽谷的入口，便消失在了西山之中。这是他随意布置的一个幻阵，并没有什么太大的威力，但是此刻用来，却是恰到好处。
汪，汪，汪……
一阵狗叫声从谷口处传来，十多只奔跑的猎犬猛烈叫了起来，这些猎犬在叫汪之间，全身弓了起来，毛竖得笔直好像豪猪。
这是“獒犬”，个个都有小牛犊子大小，牙齿锋利，神态凶猛，似乎狮子一般。
猎犬边叫唤边跑，入山打猎的四个男女都是精神一震，急忙催马跟上。
跑啊跑，那四个男女忽然发现，他们一直在不停的绕圈子。
幽谷石洞之中，原本因为猎人和獒犬到来，而乱成一团的小狐狸们，看着水镜中画面，一个个没心没肺的笑了起来，有的还在地上不停的打滚，便是涂老训斥，也没有作用。
“这一次多亏林先生了。”涂老感激的说道。
林易摆了摆手，道：“小事一桩，涂老无须挂怀。”
山谷外，打猎的两男两女发现了不妥，但是让他们就此退去，却心有不甘。
传闻之中，獒犬天生通灵，能看到无形的鬼物，破掉幻术，这次怎么就不灵了。
就在这时，远处忽然传来了一阵歌声，同时，风雪之中，伴随着的是一阵隐隐约约的酒香味道。
“好酒……好酒出自咱的手……
喝了咱的酒，上下通气不咳嗽……
喝了咱的酒，滋阴壮阳嘴不臭……
喝了咱的酒，一人敢走青杀口……
喝了咱的酒，见了皇帝不磕头……”
这歌声一起，酒香四飘。
林易散去了阵法，道：“好了，事情结束了。”
一会儿后，就见一个身穿月白色衣服的年轻人走了进来，这人的头发很长，结成垂髫散落在鬓角。
他手中拿着一个两尺多长的紫色酒葫芦，背后背了一口长剑。整个人显得仙风道骨，飘然出尘。
众人迎了出去，白衣青年“哈哈”一笑，道：“涂老，好久不见。还有林道友，洪小先生，我听元妃说起过你们。”
林易微微一笑，道：“白道友请。”</div>
第172章 练气真诀
这位纵酒高歌的白衣青年，正是天下八大妖仙之一，白猿王白子岳。
与香狐王元妃一样，白子岳同样在修成鬼仙后，转生为人，求证大道。
走进石洞后，几人围着石桌座下，白子岳让小狐狸们取来了三个碗，然后摇了摇手中的葫芦，道：“这是我几十年陈酿猴儿酒。能活通气血，延年益寿，今天请诸位尝尝。”
说着，他便将三个碗满上。
林易，涂老，洪易三人端起酒碗，一饮而尽。
林易和涂老都没有什么异样，只有洪易因为没有修为在身，白子岳的酒又是难得的灵酒，才入胃中，就升腾出一股暖洋洋的气息，似乎是全身四万八千毛孔之中都散发出了清香。
酒意涌上心头，洪易浑身都发热起来，道：“喝了白先生的酒，我当然不白喝，就赠送先生一首诗吧。”
说着，他站了起来，走了几步，大声吟道：“长剑横九野，高冠拂玄穹，独步圣明世，四海称英雄。”
“好，好，好……四海称英雄，天下之间，谁是英雄？”
听了洪易的四句诗后，白子岳全身一震，细细品味着，只觉得无穷无尽的豪气。他站了起来，大笑三声，道：“喝酒，喝酒，就冲你这首诗，深得我心，可谓是天涯相见遇知音。”
说着，白子岳直接把酒葫芦递给了洪易。
咕咚咕咚，洪易连灌三口，还意犹未尽。
虽然只是初次见面，但两人十分投缘，以酒会友，很快就成了知己。
………………
冬雪初晴，位于山林之中的幽谷，被雪映着阳光照的分外明亮，几乎没有阴暗的角落。
洪易双腿站在雪地之中，在白子岳的指点之下，一招一式的比划着拳脚，动摇四肢。
哪里一有错乱的地方，白子岳便立刻的做出纠正，一丝不苟。
林易站在一旁静静的观看着，白子岳交给的洪易的拳法，名为牛魔大力拳，源自于大禅寺。
这门拳法共有三式，分别为“牛魔顶角”、“牛魔踏蹄”、“牛魔运皮”，每一式都有一百种变化，复杂多变，分别对应人仙武道中练肉、练筋、练皮三个基础层次。
练成之后，全身有一牛之力，能开一百二十斤牛筋弓连珠发射，能抗住百斤重的拳力，起落敏捷，可敌十数人。
牛魔大力拳虽然只是打基础的拳法，但却是大禅寺千年武学的精华。世上筑基的武学千百种，却没有一种比得上这套牛魔大力拳。
这门拳法林易也试着练习过，但却没有什么作用。他全身的气血，每时每刻都经受着无极仙气的淬炼，练气就是练体。
教导了洪易一番后，白子岳走了过来，道：“林道友觉得洪易怎么样？”
林易看了看正在专心致志练拳的洪易，道：“天人之姿。”
白子岳“哈哈”一笑，道：“没想到林道友对于洪易的评价这么高。”
林易笑而不语。
这些天，洪易跟着白子岳练武，从书籍中揣摩道术修炼的方法，对于林易所说的练气之道，同样也表现出十分强大的求知欲。
这是一个懂得抓住机会，并且能刻苦努力的少年。
没有哪个人的成功是侥幸的，人们往往只看到了他们风光无限的一面，却下意识的忽略了隐藏在背后的辛酸与苦累。
这些隐藏在暗中的内容，只有成功者自己知道。
嘘，嘘，嘘……
洪易终于把三式牛魔大力拳演练完毕，气喘呼呼，脸色惨白，上气不接下气。
这一套拳法的运动量实在是太大了，他本来身体就比较单薄，体力弱小，练起武来，当然更加吃力。
洪易没有休息，他立刻在旁边的一块青石上盘坐了下来，静心凝神，照见己身。
周身滚烫的气血出现在了他的感知之中，用神念捕捉气血，阴阳合抱，化为真气，填充丹田，气满自溢，流通诸窍，循环周天……
这是周天炼气法的精髓。
没错，在林易有意无意的引导下，洪易已经开始踏入神秘的练气之道。
洪易缓缓睁开眼睛，他再也维持不了盘坐的姿势，“咚”的一声，就笔直的仰躺在雪地上。
“张口。”白子岳立刻走上前去，打开了酒葫芦，凑到了洪易的嘴边。
洪易喝了几口后，全身暖洋洋，喉咙里面清香到鼻孔，全身舒服了很多。
白子岳的酒是一种神奇的酒，不知道用了多少种药材经过特殊的手法酿造的，每次洪易运动得气喘呼呼脸色惨白，一喝这酒，全身就觉得很舒服。
要不是这灵酒支撑着，以他单薄的身体，根本就练不下去。
穷文富武，这是一句大实话。
正是因为有着大量的灵酒供应，洪易不仅练武进步神速，在练气之道上，同样也即将筑基成功，他丹田之中的真气已经快要蓄满了。
林易同样时刻关注着洪易的修炼，涂老修炼成功，与他日游层次的道术境界，有着很大的关系。
练气之道在这个世界究竟有没有前途，就要看洪易接下来的表现了。
如果未来的“易子”变成一个练气士，那么又会发生一些什么样的事情呢？
数日之后，涂老带着纯狐一族，在白子岳的帮助下，搬离了西山幽谷。
这个地方已经暴露了，它们要去寻找下一个家。
白子岳虽然是天下八大妖仙之一，但现在却是正正经经的人。他这一世转生到了北方元突国的白家，在世俗中颇有势力，足以护得纯狐涂山一族平安。
往日热闹的幽谷变得寂静了下来，寒风吹过，分外冷清。
洪易拿着一个布袋，神情有些落寞。
离别，就这样突如其来。
一阵脚步声传来，林易出现在了一旁，道：“天下无不散之宴席，不必过于伤悲。世界虽大，但只要你好生修炼，将来修炼有成，飞天遁地，四海八荒任意遨游，纵然相隔万里，也只在一念之间。”
说完，林易潇洒而去，留给洪易的是一个布袋，里边是几本书，其中有藏着《过去弥陀经》的《武经》，也有他手书的一本《练气真诀》。
第173章 散花楼
林易并没有蓄意破坏洪易的机缘，只是多加了一个选择。
一个从早到晚只知道去抢夺他人机缘，窥伺他人宝物的人，永远不会有什么大成就。
这样的人所处的层次，就像是社会上那些偷盗抢劫的小混混一样，上不得台面。
《练气真诀》林易一共写了两本，另一本送给了涂老，书中不仅有关于“玉液九转”的法门，同时还记载着“炼气化神”的诀窍。
未来的路，洪易会怎么走，全看他自己的选择。
林易不介意在“易子”还未成长起来之前，结一个善缘，但却也不会傻乎乎的一次投资太多。
………………
大雪刚刚停歇，玉京城之中便恢复了热闹和繁华，街道处处都是来往的人。
各种大型店铺更是热闹，如“聚元楼”的酒水宴席吃食、“松竹轩”的笔墨纸砚、“松江铺”的绸缎、“意古楼”的古董旧货、“金玉堂”的珠宝等等，这都是玉京最为热闹的地方。
光顾这些大型店铺的有鲜衣怒马的王孙公子，也有身穿青衫的读书人，还有富豪，一群闲散的京官士大夫。
尤其是，此时已经到了腊月，接近年关。
大乾皇帝不仅要祭天，还要接见各国来朝的使节，那些西域火罗国，东方云蒙国，北方元突国，南方神风，琉珠等岛国的使节也都住进了玉京城的别馆之中。
这些稀奇古怪服装的人时常出来走动，观赏大乾第一大城玉京的繁华，却给玉京城更增添了热闹。
自从二十年前，大乾大败云蒙突袭的铁骑，反杀过去，双方在边关青杀口定下盟约，永不再战，大乾王朝就处于了一个鼎盛时期，为整块大地上最为庞大的王朝帝国。
六十年的年关，大乾的盛世也到了一个最鼎盛的时期。
林易将太虚法袍变成了一件普通的青衫，行走在人流如潮的大街上，手中轻轻的摩挲着一个黑色的小锁。佳节将至，独在异界为异客，他的确有些思念自己的亲人。
与思念相伴的，则是一种深入骨髓的寂寞。
仙路孤独，过客匆匆，谁与我共？
心念如潮，眼前似乎又有幻象浮现，林易止住了自己纷飞的思绪，抬头向着前方望去，映入眼帘的是一处占地几十亩的建筑，一色的雕栏玉砌，一重重的五层楼阁，高悬的牌匾上，“散花楼”三个字铁钩银划，气势不凡。
门前衣着鲜亮的豪奴，门后是悠远深长的花厅，门口则有许许多多的鲜亮马车，绿尼大轿子，粉红金漆小轿子来来去去，在侍立的豪奴们引导下，都井井有条，见不出丝毫慌乱。
这样的摆设和气势，足足可以让一般的平民，甚至一般小富的人家都望而却步。
林易看着一排深远精致的楼阁，还有楼阁顶上隐隐约约的粉红牙帐，以及若有若无的香气，还没有进去，就已经感觉到软玉温香，靡靡之音，使人的根子都烂掉。
看到林易止步不前，一个衣衫寒酸的落魄读书人走了过来，心有戚戚的叹了一口气，道：“这散花楼虽然是青楼，但却全部都是清官人，只卖艺，不卖身。里面的个个女子都是琴棋书画精通，诗词歌赋惊才绝艳的尤物。”
“玉京的王公贵族，文武大臣，士大夫们举行堂会，往往不惜一掷千金，邀请这些清官人到场，是高雅的风月场所，却大不同于一般操皮肉生意的青楼了。”
“那传闻中的玉京第一才女苏沐，更是天仙下凡，姿容绝世，非我等凡夫俗子所能觊觎。看老弟年纪轻轻，还是不要在这销金窟周围逗留了，免得像我一样，有幸目睹芳容，却只能每天茶不思，饭不想，想要进去，却囊中羞涩。唉……”
说到最后，这人又深深的叹息一声。
林易微微点头，心中顿时明白这“散花楼”的定位，是最为高雅的风月场所，不进行皮肉生意的买卖。
不过这样的场所，却比那些皮肉买卖的青楼赚钱得多。
玉京城里面，一些闲而无事的王公贵族，士大夫，文武大臣，隔三差五，都会叫上朋友，举行小小的堂会，或是饮酒作乐，或是畅谈诗文，或是鉴赏书画，等等等等。
这个时候，就需要女人陪伴着，才显得风流，尤其是需要高雅的女人。
当然，家里的丫鬟，小妾，正妻母老虎都是不合适的。
最合适的当然就是这些清官人了。
每一次堂会，要请动这些清官人，就算是最冷的，也要数百两银子，那些红的，上千两都不稀奇，更别说是大名鼎鼎的玉京城第一才女了。
“还未请教老兄尊姓大名？”林易随口问道。
“在下君墨竹。”那人答道。
林易笑了一笑，道：“今天就让老兄的愿望实现，不就是见那苏沐一面，这又有何难，跟我来吧。”
君墨竹心中有些不安，但脚下却已经下意识的跟了上去。
两人到了散花楼的门前，立刻就有两位豪奴迎上来，上下把他们两个打量了一番。
一般来散花楼的人物，都是坐轿，马车，像林易二人这样步行来的，倒也不是没有，但却十分少见。
要知道，散花楼每一次的最低消费，都要花掉数百两银子，但是谁叫人家是玉京第一大青楼呢？
有些人省吃俭用，攒足银子后，然后到散花楼来潇洒走一回，这样的客人豪奴们自然也接待过，虽然没有什么油水，但也不能随意得罪。
人家花钱装大爷，瘪下去的是腰包，一个奴仆装大爷，丢的是散花楼的脸。
不过，当林易每人丢出了二个银钱的打赏之后，两个豪奴立刻堆起满脸的笑容，眼睛都笑得眯了起来，背弓得弯下，连忙把两人都请进了里面。
门内是许许多多的长廊，亭台楼阁，花园水池，还有许多厢房，装修比玉京城里的很多大户人家还要阔气。
林易想跟在身后的豪奴问道：“要见到苏沐是一个什么价钱？”
那豪奴面带难色的说道：“苏大家平日里并不见客，需要提前预约才行。”
林易微微摇头，道：“不就是钱多少的问题……”
他的话还没说完，就听一旁有人嗤笑道：“这是哪里来的土包子和穷书生。”
第174章 红尘迷醉，何处寻真
林易循声望去，说话是一个身穿绸缎袄子，腰间带玉佩，打扮得华贵的公子哥。
这人旁边还站着一个锦衣华服，身材修长的少年，如鹤立，眼如星辰，一看便知道非池中之物。
道术修炼神魂，深藏体内，无形无质，只要不出壳，任凭是什么人都看不出来修炼到了什么境界。
武功则不同，血气阳刚显露于外，眼力高明的人，一眼就能看出端倪来。
林易懒得理会那个说话公子哥，他饶有兴趣的看了那锦衣华服的少年一眼。
数日前到西山幽谷打猎，结果被白子岳教训了一顿的人里边，便有此人的身影。
直面天下八大妖仙之一的白猿王，而在心底留下的恐惧，难道需要散花楼姑娘的温柔来抚平不成？
林易忽然上一步，无极仙气拟化气血爆发，方圆数丈之内，顿时化作了一个烘炉，强横无比的意志如泰山压顶，让所有人不敢动弹。
“武……圣。”锦衣少年艰难的吐出了两个字，站在他身旁的公子哥闻言，更是双腿打颤，裤子不知不觉中，已经湿了。
大乾王朝现在摆在明面上的武圣，也只有两个，一个是西域边疆统帅神威王杨拓，此人麾下猛将高手不知道有多少，一军抗衡一国的人物。
他镇守西域，即便火罗国有精元神庙的支持，却始终不能越雷池一步，可见其厉害。
另一个武圣，便是洪易之父，“武温侯”洪玄机。
此人爵位隆重，位极人臣，官居内阁大学士，太子太保。文武双全，年轻时能开九石强弓连射，骑大马冲杀数百人敌军如若闲庭信步（大乾王朝一石是一百斤，九石相当于九百斤）。
二十二岁立下赫赫战功之后，又弃武习文，金榜题名，高中探花，授予官职，参与朝政。曾经得到过大乾王朝四代皇帝“上马能治军，下马能安民。”十字最高评价。
从这两个人的地位，就可以知晓武圣的强大。
散花楼东面，五层高楼一间僻静的房子里面。
一位国色天香，似乎仙气飘逸的女子静静地坐着。
精巧雅致，牙帐粉纱，温润如玉的房间里面，弥漫着一个沁人心脾的独特幽香。
就在这时，被称为散花楼“第一才女”苏沐猛然站起身来，一阵香风吹过，人已经消失不见。
………………
“不知是那位高人大驾光临，苏沐有失远迎，还请见谅。”
遥遥的，一个声音传来，字字清越，如珠落玉盘，听得人的心里麻麻的，痒痒的，全身毛孔大开，说不出的舒畅。
苏沐缓缓走来，香风袭人，这种香气不是脂粉味道，而是好像百花一样的清香，令人闻了之后先是心神清爽，随后飘飘欲仙。
这位国色天香的女子，莲步轻移，身上穿的淡绿纱裙，外罩白色披肩，几个侍女跟随在后面，好像画中的仙女款款降落红尘。
这里虽然是青楼，清官人也并不是什么高贵的身份，本来越漂亮的清官人越是调戏的对象，但是眼前的苏沐出现，却让人提不起一点亵渎的心思来。
站在林易身后的君墨竹看着苏沐过来，早就已经是呆立当场，完全被其容光气质所摄。
苏沐巧笑倩兮，浅绿色纱裙在风中微微的飘动，好像要乘风飞去的仙女，令人产生一种快步上前抓住的冲动。
“相见便是有缘，就拯救他脱离苦海吧。”林易念动之间，君墨竹就看到眼前的绝代佳人，京城第一才女，忽然遍体生蛆虫，蚊蝇密布，皮肉腐烂，渐渐的显露出白骨。
红粉化骷髅，皮肉腐烂，苏沐在其眼中立刻变得平淡起来，虽然还是绝色天香，但却没有了那种慑人心神的魅力了。
“醒了？”林易含笑问道。
君墨竹躬身一礼，道：“红尘迷醉，大梦一场。老弟他日如果有闲暇，可以到蒲州君家，我定当扫榻以待。”
说完，他也不再耽搁时间，转身便离开了散花楼。
林易目送着君墨竹走远，轻叹一声。
什么时候，他也能堪破眼前的虚幻，寻得属于自己的那一份真实呢？
苏沐仔细观察着眼前的青年，武圣又不是大白菜，不可能凭空就冒出来一个。
常言道，穷文富武。
练武不仅需要大量的钱财支持，还需要武功秘籍，明师指点等等。
林易回过神来，道：“在下林易，从海外而来。久闻苏沐姑娘是京城第一才女，最爱谈玄，听说有次堂会，论玄理，把正一道的长老都驳得哑口无言，不知我是否有缘，能一饱耳福？”
苏沐笑道：“林公子请。”
两人七转八转，一座豁达的花厅展现在眼前，就好像是富贵人家的正院一样，楼阁明亮，院落宽敞。
上得楼来，两人分主宾座下，环佩声响，有侍女奉上茶水，便立刻退下。
阁楼之中，苏沐曲意逢迎，笑意盈盈。
林易却懒得卖关子，玩味一笑，道：“太上道的圣女，为什么会隐于青楼之中？”
苏沐脸上的笑意敛去，站起身来，冷静的说道：“林公子不远万里，从海外到玉京城，就是想说这些。”
她声音如水一般的流淌，没有一丝一毫的喜怒哀乐和情感波动。
林易说道：“我听说太上道有宇、宙二经，阐述时空之道，乃是天下数一数二的神魂修炼秘典，我想借来一观。”
苏沐目光一凝，周身气息勃发，犹如即将爆发的火山。面对着一个窥伺太上道道术的武圣，她不敢有丝毫的大意。
林易就好像什么都没有察觉到一样，不疾不徐的说道：“苏姑娘的武功，已经达到了练髓如霜的大宗师境界，只可惜，离换血伐毛，炼血如汞的程度却还相差了几大步。至于道法神魂修炼，不知道成就鬼仙了没有？”
“林公子试一试就知道了。”苏沐说道。
林易眼中真幻交替，变化莫测，幽幽的说道：“我一旦出手，连我自己都把握不住。苏姑娘绝世倾城，万一就此香消玉殒，殊为可惜。”
第175章 斗法
有一个词语叫做厚积薄发，想要做到这一点，需要大量的原始积累。
大禅寺的《过去弥陀经》也好，太上道的宇、宙二经也罢，在林易看来，都是他前进的资粮。
穿梭诸界，见识诸般风景，领略无穷大道，终于一日，多元宇宙的奥秘将完整的呈现在眼前。
苏沐并没有多说什么，能够成为武圣的存在，意志千锤百炼，已经不是言语所能够动摇的。
话的尽头就是剑。
她用手一招，面前的虚空突然裂开了一道缝隙，缝隙之中，飞腾出了一柄长剑。
这口长剑呈现出四方之形，古朴的长柄，剑身之上，星纹罗列，仔细看上去，似乎有无数的黑色洞口在流动。
一道漆黑深邃的虚空裂痕一闪即逝，苏沐已经消失在了散花楼之中。
太上道，禀太上无情之心，胜败荣辱，如过眼云烟，根本不值一提。
林易轻笑一声，道：“想逃，哪有那么容易。”
话音未落，整个人同样消失不见。
面对一个武圣，苏沐的应对不可谓不正确。
别说是武圣，就算是人仙，同样也做不到肉身飞行，需要借助外物才行，其中最有名的就是上古圣皇“盘”，捕捉天龙一族的首领始龙，所炼制而成的“皇天始龙铠”，以及战神“殇”传下来的“天芒角神铠”。
当然，如果能修炼到巅峰人仙的层次，一窍通百窍，拳意可以跨越无穷的空间，即便对手能飞天遁地，也难逃一死。
………………
玉京城外的一座无名小山，苏沐现出身来。虽然她还没有修成鬼仙，但是道术变化无穷，手段要胜过一心一意打磨肉身的武者无数倍。
“那个人到底是什么来头？”苏沐心中思考着。虽然被人逼迫，像丧家之犬一样，匆匆逃离。但是她心中并没有多少怨恨，恼怒等情绪。
技不如人，就要认栽。有机会报复回来就行，将一口气横亘在心中，影响到的只有自己。
虚空之中忽然荡起了一圈涟漪，一个熟悉的声音传来，道：“苏姑娘的速度还挺快。”
下一刻，林易便出现在了空中。
“上古神甲。”苏沐的目光落在了林易身穿的道袍上。
能够飞行的神甲虽然稀少，但是现今的修道之人未必就打造不出来，但是能够穿梭虚空的神甲，则都冠以“上古”二字。
盖因炼制这类神甲的材料，早就被前人挥霍光了。
说话之间，苏沐眼神一闪，眉心之中，一缕阳和的风，吹拂了出来，转眼之间，就化成了一口青光闪烁的大钟！
这口大钟看模样，非常的古朴，好像是青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实，可以逆转古往今来时间的无上之器！
不过这口钟并不是实物，而是苏沐神魂之中所观想的神灵！
这口大钟，不但有着厚重，浩大的气息，而且大钟之上，有着许许多多一般游动的铭文，更是玄奥难测。
虽然林易不认识那些蝌蚪文字，但是凭借直觉，林易可以感觉得出来，这些文字都是一个个蕴含了深邃意思的文字。
这种文字在大钟之上游动，一层一层，好像畅游古往今来一般。
大钟一出现，悠扬之声，荡漾在林易的耳边，那些蝌蚪一般一层一层游动的文字，也好像带着林易，畅游太虚。
好像是过了很久，又好像是只在电光火石的一刹那，林易的心神似乎被钟声，文字所完全镇压住了。
不能动，不能思，不能想，甚至连念头都有一种转动不开的感觉。
“这就是太上道的道术，时间之法，宙极之钟。大禅寺有三大典籍，囊括过去、现在、未来，演绎无上之道。
然而无论是过去、现在，还是未来，都不过是时间而已。天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。这天地宇宙，过去，现在，未来只不过是宙而已。”
林易亲身体会着宙极之钟的威力，太上道的宇、宙二经立意更加高远，但是大禅寺在时间之道上走的更远。
博大与精深，双方各有所长。
当然了，从现在的情况来说，大禅寺被朝廷灭了，而太上道的梦神机，则雄踞天下第一人的宝座，俯视众生，以我心为天心。
苏沐看着被一下定住，动弹不得，变成了木偶一般的状态的林易，却不曾有丝毫的大意。
武圣如果有这么好对付，大乾王朝的两大支柱，神威王杨拓和武温候洪玄机早就被人刺杀了。
哗！哗！
似乎有江河奔流的声音传来，林易并没有使出练气士的手段，既然冒充一个武圣，那就要演得像一些。
这年头，就算是当个死跑龙套的，也要先读一读《演员的自我修养》。
超乎苏沐想象的强烈气血爆发，瞬间将方圆十数丈变成了“禁魔领域”，而且范围还在不停的向外扩展。
要不是有天道封魔剑这柄神剑护体，苏沐的神魂很可能在一次的冲击中，就遭受到重创。
林易一拳击出，龙行虎步，震荡虚空，封锁了苏沐逃遁的路径。
苏沐眼睛一闪，突然之间，一缕念头又从眉心升腾而出。
先前演化出的“宙极之钟”立刻就消失，化为了一方九层宝塔！这九层宝塔，是四方之形，一出来，就好像是笼罩了天地四方，充塞无穷一般。
此为太宇之塔，太上道至高道术显化。
砰！
这宝塔一出，猛烈的压下，林易挥拳迎上，丝毫不惧。
一击之后，太宇之塔破碎，变成一颗颗念头四下乱飞。
林易脚下不停，汪洋般的气血迅速淹没了苏沐，让她不能顺利的施展出道术来。
人之神魂属阴，气血属阳。相互冲突，这是大军出动，铁血煞气能镇压一切牛鬼蛇神的关键原因。
林易右手捏着苏沐修成的脖颈，在雪白的皮肤上，留下了一道醒目的红痕。
就在这时，一道道犀利的剑气从苏沐周身窍穴爆发，天道封魔剑威力全开，剑气如浪涛一样，向着林易涌去，想要将他淹没。js3v3
第176章 清流涤心
天道封魔剑，这是一件由历代太上道圣女执掌的神器，按照主世界的划分，列入五阶虚灵级数，没有半点问题。
这柄神剑最主要的功能，在于“封魔”二字，将邪魔外道封印在剑身之中，平日里可以借用力量，到了关键时刻，直接将剑中的邪魔献祭，可以爆发出十倍，百倍的力量。
剑气煌煌，血光凶残，漆黑摄魂，碧绿诡异，阴森惨白……
林易耳畔似乎响起了狰狞的笑声，哀怨的哭声，恶毒的诅咒，愤怒的咆哮等等，他的神色不变，但是目光却凝重了几分。
五座大山的虚影从太虚道袍上浮现，林易左掌缓缓推出，沉重如山，自有一种镇压一切的气势。
一掌落下，有大山倾倒，无量剑气蜂拥而至，但却扑了一个空。
苏沐心中一惊，一个念头如电光火石闪过，“上当了。”
下一刻，她便觉得五脏气血一凝，胸腹之间如有重物压着一样，喘不上气来。一种诡异无比的力量出现在体内，并迅速的蔓延开来。
周身窍穴连为一体，只有神魂在天道封魔剑的保护下，龟缩在了眉心祖窍之中。
制住了苏沐之后，林易拍了拍手，道：“我以前无聊的时候看小说，圣女和男主角的后宫成员之间，是划等号的。尤其是一些号称不能动情，一旦动情修为就会毁于一旦的门派。”
苏沐没有答话，只是用平淡的眼神看着林易。
我就这样静静的看着你装逼。
林易并不以为意，继续说道：“那时候我就想，如果有机会，我也要去抢他十个八个圣女，然后建一个大大水晶宫。”
“我听说你们太上道上一代圣女梦冰云，被武温候洪玄机破了道心，然后被人家收为小妾，还生了一个儿子。看来这洪玄机，妥妥的是上一代主角啊。”
苏沐云淡风轻的说道：“冰云师姐的事情，总有一天掌教会亲手了结。”
“可我听说当年大禅寺一战，梦神机被当今乾帝和洪玄机二人联手毁了人仙法身，不知道现在修炼回来了没有？”
苏沐乐的拖延时间，道：“掌教行事高深莫测，宛如天意，岂是我所能知晓的。”
两人又胡扯了几句后，就见一缕缕蓝汪汪的光华从天而降，光华之中，浮现出一个非常之沉重的法宝，这个法宝，是一个半圆色的东西，云气袅袅，上玄下黄，上圆下方。
天玄地黄，天圆地方。
只是寥寥一眼，就可以看出这件法宝的厉害，代表的深刻意念。
嗡嗡，嗡嗡嗡。
这件法宝发出了一阵“嗡嗡”的声音，好像是在说话，又好像是在发出吟唱。轻轻一动弹，突然间便融化进了虚空中，似乎和整个大千世界融为了一体。
与此同时，苏沐整个人也一同消失不见，只有沉重的声音回响着。
“天玄地黄，天圆地方，生灵之国，时间空间，彼岸无岸，无岸之处是彼岸！”
轰隆！
整个天空之上，一道足足有方圆百里，粗大的光线，猛烈射了下来，其中心点正是站在下方的林易。
“这就是太上道的传承至宝，位列八阶的神器之王，永恒国度的威力啊。”
林易心中警兆大作，就在他念头猛烈动弹之间，光线已经落了下来，顿时天旋地转，斗转星移，整片天地已经变成了另外一番模样。
苏沐从虚空之中一下显现出来，她玉手一挥，五指猛烈一抓，只见五道光线从手中射出，随后就见整个空间完全塌陷，塌陷，再塌陷……
林易身外浮现出三十三天的虚影，一个似乎是整个世界源起的无极道轮高悬在脑后。
空间塌陷的威力虽然巨大无比，但是随着无极道轮的旋转，先天五太衍生，三十三天的虚影破灭了一重又一重。
生灭交替，如梦幻泡影。
永恒国度的威力虽强，但是就像是一句流传在江湖中的老话那样，有些人神刀在手，也成不了刀中之神。
苏沐还无法将永恒国度这件神器之王的威力展现出来。
双方僵持了许久之后，苏沐最终还是选择了放弃。
太上道的掌教梦神机正在准备度八次雷劫，养精蓄锐，不会随便出手，林易也正是看准这一时机，才会对苏沐出手。
只可惜，最终还是功败垂成。
苏沐离开后，林易穿行虚空，很快就出现在了玉京城外的小山上。
周围都是些枯藤、老树，积雪并未全部消化，有着白雪点缀，算不上风景如画，却也别有一番景致。
他来到一条并未结冰的小溪边上，看着潺潺流动的溪水，浮躁的心灵渐渐的静了下来。
清流涤心，道法自然。
成功，有时候未必就是一件好事。反倒是失败，会让一个人静下心，去反思，去沉淀。
林易福至心灵，坐在了小溪边上的一块石头上，然后脱下鞋子，将双脚浸泡在了小溪中。
溪水冰凉，但是对于林易来说，并没有什么影响。
“夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心，而神自清……”
《清静经》的经文，就像是小溪中的溪水一样，从林易的心头流淌而过。
正如经文中所说的那样，人能常清静，天地悉皆归。
江河淮海，非欲于鱼鳖蛟龙，鱼鳖蛟龙自来归之。人能清虚寡欲，无为非于至道，至道自来归之于人。但能守太和元炁，体道合真，万物悉归耳。
不知道过了多久，是一天，一个月，还是一年，林易的心神从渺渺太虚之中归来，耳畔就传来了一声雷鸣。
随着“轰隆隆”的雷声滚动，好像要把整个玉京城都撼动一般，春雷过后，就是绵绵的春雨降落下来，滋润着冬天干旱后的大地，带来了一股湿润的气息。
春雷不仅惊醒了一切从冬天就开始沉睡冬眠的动物，同时也惊醒了大地之中，寒冬蕴藏的那份生机。
在春雷的滚响下，大地之中的生机，缓缓地释放了出来。
站在春雨之中，林易尽情的感受着那份清新，春天一般的气息。
第177章 无生父母，真空家乡
天空中的雷霆蕴含着毁灭和造化之力，而脚下的大地同样包容着生死轮回。
林易走下了小山，距离小山不远处，有一个不大的村庄，细雨纷纷，有几个顽皮的孩子在雨里跑来跑去，留下了阵阵欢乐的笑声。
“活着，才是最重要的。而所谓的永恒，就是永远的活下去。”
林易走过了村庄，他的身影渐渐的消失在了雨中。
很多问题越是思考，就越容易钻牛角尖，暂时放下，过一段时间在去思考，或许另有所得。
………………
玉京城，散花楼。
在这风雅圣地之中，名传玉京城的第一才女，苏沐，正坐在高楼的窗户边上。
整个房间，琅琊蔓帐，软玉温香，一看就是温柔之乡。
苏沐用细细如象牙一般洁白的手在瓶中插着一朵梅花。
就在苏沐细细插花的时候，一股微风吹起了牙帐，从窗户外面渗透进来。
“是小鹤儿么？最近玉京龙蛇混杂，高手如云，你运用道术，还是小心一些的好。”苏沐头也不回，继续插着花儿。
微风停住，显现出一个绝美女子来。
“拜见圣女。”被称作“小鹤儿”的女子出现之后，看着苏沐插花的背影，身体微微地躬了躬，道：“那个人出现了。”
“终于出现了吗？”苏沐说着，手中的动作不停。
花瓶之中的梅花被插成了一个悠远的山水叠障之形，看上去层层叠叠，好像一座一座的山峰，山峰上面开满了梅花，别有一番意境。
很显然，这位太上道圣女，玉京城第一才女的插花技艺，也是到了一种玄妙的境界。
“那个人只是孤家寡人，不像杨拓，洪玄机那样，位高权重，大势在手。小鹤儿，你是我太上道的长老，我太上道临驾于一切道门之上，皇权在我们的眼里，也不过是交替更新的一个权柄符号，社稷神器，也不过是可以随意把玩的器物。”
苏沐转过头来，淡然的说道：“区区一个无权无势的武圣，又能掀起什么浪花。”
“圣女教训的是。”小鹤儿恭声答道。
苏沐见状，却摇了摇头，道：“你奉命潜入太子府中，非但没有看破皇权的本质，反而被皇权的霸道所摄，道心蒙尘，要知道我们见面，一切的礼仪都不需要的。”
小鹤儿道：“这样的道心，也只有宗主和圣女才能养得成。我越接近皇权，越是知道皇权力量的恐怖，不直觉地有一种威压。”
苏沐不再继续这个话题，转而问道：“太子的《未来无生经》，修炼的怎么样了？”
小鹤儿答道：“太子暗中组建的无生，真空两道，发展十分迅速，我施展浑身解数，百般努力，现在终于取得了太子的信任，定能让他在关键时候，功亏一篑。”
苏沐听了，神色毫无波动，道：“就算太子练成了九大真空法身，也没有什么。掌教师尊自有主张，练成了更好。练成之后，他们父子对决，朝廷就会散乱，更方便师尊挑选人皇。”
“眼下宗主有合适人选吗？”小鹤儿问道。
苏沐道：“掌教师尊还未做出决定。”
“那个人的事情，该如何处理？”小鹤儿问道。
苏沐想了一想，道：“颁布太上令，能杀此人者，奖励地元灵丹一粒，人元大丹十粒。练髓秘典一部。”
小鹤儿应声称“是”。
太上道的《太上丹经》之中，有三种神药。第一自然是天元神丹，第二乃是地元灵丹，第三就是人元大丹。
其中天元神丹，乃是神仙之丹。地元灵丹，乃是圣者之丹。人元大丹，乃是固本之丹。每一种丹药，都超乎想象，没有一点丹毒药渣。
传说之中，得天元神丹可成人仙，得地元灵丹可成武圣。乃是天下武者梦寐以求的无上神药。
林易在玉京城外的小山中的时候，因为灯下黑的缘故，所以并未被人发现，但是当他离开之后，便很快被人发现。
随着太上令的内容轰传天下，林易也因此走进了更多人的眼中。
一个忽然冒出来的武圣，一个没有大势力支持的武圣，许许多多的人因此蠢蠢欲动。
武圣不同于鬼仙，鬼仙飞天遁地，来无影去无踪，防不胜不防。而武圣虽然练髓如霜，练血汞浆，但终究还是血肉之躯，扛不住菜刀，也不能把毒药当凉水喝。
林易没有什么获得消息的渠道，他并不知道太上道的追杀令，就算是知道，也会一笑置之。
太上令之中，并没有说林易有一件上古神甲护体，这是一个很深很深的坑，其中满满的都是恶意。
很快，就有一些道上的绿林好汉，命丧林易之手。
林易并不是一个手软的人，他所过之处，寸草不留。所有的人都被抓到小乾坤界之中种地去了。
………………
“无生父母，真空家乡……”
林易脚下躺着的一个身材中等，脸色苍白的黑衣道士用尽所有力气，喊出了八个字后，便气绝身亡。
死亡之后，一个无形无质的阴魂就从肉身中冒了出来。
林易目光一闪，似乎能看到这具无形阴魂似的，突然出两拳，轰击在这两条阴神之上。
轰！
本质脆弱的阴魂承受不了强大的阳刚血气，直接就被轰得魂飞魄散，消失在天地之间。
“无生道和真空道的这群疯子，真是晦气。”
林易说着，摇了摇头，面对这种抱着“就算你能从肉身上消灭我，也不能从精神上打败我”的坚定信念的狂信徒，真的是让人感觉有些无奈。
他前些天收拢人口，物资，补充小乾坤界的时候，随手抓了一个寨子的人，没想到却是无生道和真空道的邪教信徒。
之后，就是一波又一波，悍不畏死的攻击。
有正面强攻，还有暗中偷袭，下毒等等，花样百出，如果林易真的只是一个武圣，早就栽了不知道几次了。
当然了，如果他真的只是一个武圣，也不会随随便便的，就离开玉京城。
第178章 香火有毒
中州，光听这个名字，就知道这个地方，是处在大乾九十九州中心位置的一片辽阔土地。
中州十三省，除了各省的巡抚之外，还有一个中州总督，管辖全州辽阔土地上的事情。
不过总督可以节制巡抚，却不能随意地任免巡抚。
凡是巡抚级别的官员，都是由朝廷直接任免。
不过就算是这样，一州总督，仍旧有着巨大的权威，是不折不扣的真正封疆大吏。
中州总督府不在别的地方，正是在中州偏移向北一点位置的“太康省”之中。
“太康省”这座省城在整个大乾九十九州的土地上，简直是家喻户晓，人人都知道。
不为别的，原因只有一个，就是名震数千年，香火鼎盛，跑马点香，庙宇辉煌，数千大殿的大禅寺，就在太康省的太始山之中。
不过，大禅寺虽然坐落在太康省之中，但名头远远盖压了这个省份，甚至盖压了整个中州，提起中州，域外的人都知道中州大禅寺。
不过如今的大禅寺，早已经覆灭，剩下了遗址。
漆黑的夜晚，天上星辰闪烁，清冷的空气之中，一阵阵夜风吹拂而过，山林之中发出了阵阵的呼啸。
嗷，嗷嗷！
一阵凄厉的狼嚎之声，从深山之中传了出来。随后四面八方，都有狼嚎的声音相互回应，令人有些毛骨悚然。
咔嚓！
林易移动自己的脚步，一步一步行走着，踏碎了一个瓦片，他俯下身体，把踏碎的瓦片拣了起来，发现这是一片青黑色，坚固非常的铁瓦。
上面雕刻着的花纹，已经被岁月的侵蚀磨去，只剩下了无数的斑斑点点，这才变得脆弱了起来，承受不住人踩踏的力量。
“岁月斑驳的痕迹啊！千年古刹，如今成了一堆废墟。”
看着周围的环境，林易感叹道。
纵目四顾，只见地面上，全部都是残墙断壁，瓦砾遍布，一直连绵到了山的另外一头，偶尔还有巨大的铁香炉，石鼎，石头雕刻得栩栩如生的佛像，还有巨大朽烂的木头。
这些废墟，都表明了在这片山林之间，曾经禅林的辉煌！
林易甚至看见了，一片巨大的山壁，被生生地切割开，上面被雕刻出了一座佛祖的半身像，而这个佛陀的一个脚趾，都有半人来高！人站在他的身体上，只能仰望！
这个巨大的佛陀，是半座山雕刻而成的，可以想象一下，这需要多么庞大的人力，物力，财力。
前方不远处，是一片足足有一两万步的巨大广场上！
这片广场地面，乃是由坚固的大青石铺成的，但是上面全部都是坑坑洼洼，留有许多深深的脚印。
这深厚的脚印，足足有一尺来深，这显然是人用武力踩踏成的。
这些残留的痕迹，无一不在见证着大禅寺昔日的辉煌。
当林易踏上练武广场之后，只听“轰隆”的一下，一股无形的巨力，破空降临下来。
他抬头望去，只见在大约是十几丈的高空上，显现出了一个手拿拐杖，鹤发鸡皮的老妪，这个老妪养得就好像是大户人家的老寿星一般。
尤其是这个老妪的脑袋后面，有七重光圈。
这七重光圈，很是明显，颜色各异，就好像是那些庙宇里面的道尊，佛祖脑袋后面的光圈一模一样！
这样的景象，很容易令人联想到，这个老妪是天上的神灵，降临了世间！
尤其是这光圈一动一动之间，整个空间之中，弥漫了一股强大的精神灵魂威压，这股威压给人的感觉，和那些高高在上的神灵没有任何区别。
老妪居高临下，俯视着站在地上林易，道：“躲在了这里，原来是大禅寺的余孽，怪不得会被太上道追杀，你的人头可是非常的值钱。”
林易打量着老妪脑后的七道光圈，神情淡然的问道：“无生老母？就你一个人，真空法王怎么没有来？”
半空中的老妪轻蔑的说道：“杀你，我一个人就足够了。胆敢招惹我们无生道的人，必将死无葬身之地。”
林易摇了摇头，道：“就算是太上道掌教梦神机，大乾皇帝杨盘站在我面前，也不敢说这种大话。香火有毒，已经腐蚀了你的神魂。”
话音落下，他伸出右手，向着半空中抓去。
天地元气汇聚而来，化作了一只巨大的手掌，似要摘星拿月一般。
此为先天一气混元擒拿手。
无生老母脑袋后面的七重光圈剧烈地摇动着，一阵阵巨大的，无形的威压从四面传来。让她感觉喘不过气来。
两只眼睛显露出了恶狠狠的光芒，死死盯住林易，显得十分的吃惊，她嘴里喃喃着，身形一动，似乎要从天上飞腾出去！
林易身上的太虚法袍亮起了一道灵光，先天一气混元大阵从中飞出，加持在了擒拿手之上。
刹那间，这一只大手横绝太空，覆压星月，带来了无尽的黑暗。
“啊，斗姆元灵，龙烟护身，赤帝之神，护卫我身！”
在这危急关头，无生老母尖叫一声，定下身体，全力迎战！
她的身体一定下来，脑袋后面最外面的一层赤艳艳的光圈突然之间，剧烈膨胀，猛的向外撑开，宛如气球，轰隆巨响之间，把飓风气流排挤而开。
转瞬之间，这个赤艳艳的光圈化成了一个身穿赤色衣服，头带赤色冠，腰缠许多赤色绸带，气息如同万人敬仰的上古圣皇真神化身，猛烈降临，同样出拳，一拳正对上了先天一气混元擒拿手。
巨大的力量碰撞，气浪激荡起来，剧烈的狂风扫过大禅寺的遗址，无数的碎石瓦片被揭了起来，远处有几个土墙被风一吹，居然轰然崩塌！
土墙的大土砖也被一下刮上了天空，然后重重掉落下来，砸到地面，声势骇人。
天空之中，赤帝之神破碎了开来，化作无数赤红的光点，但是林易挥出的先天一气混元擒拿手可没有消失，只是停顿了一下，然后再次向着无生老母抓去。
“玄冥水意，黑帝之神……”
无生老母的话还没有说完，大手的五指合拢，握紧。
第178章 香火有毒
中州，光听这个名字，就知道这个地方，是处在大乾九十九州中心位置的一片辽阔土地。
中州十三省，除了各省的巡抚之外，还有一个中州总督，管辖全州辽阔土地上的事情。
不过总督可以节制巡抚，却不能随意地任免巡抚。
凡是巡抚级别的官员，都是由朝廷直接任免。
不过就算是这样，一州总督，仍旧有着巨大的权威，是不折不扣的真正封疆大吏。
中州总督府不在别的地方，正是在中州偏移向北一点位置的“太康省”之中。
“太康省”这座省城在整个大乾九十九州的土地上，简直是家喻户晓，人人都知道。
不为别的，原因只有一个，就是名震数千年，香火鼎盛，跑马点香，庙宇辉煌，数千大殿的大禅寺，就在太康省的太始山之中。
不过，大禅寺虽然坐落在太康省之中，但名头远远盖压了这个省份，甚至盖压了整个中州，提起中州，域外的人都知道中州大禅寺。
不过如今的大禅寺，早已经覆灭，剩下了遗址。
漆黑的夜晚，天上星辰闪烁，清冷的空气之中，一阵阵夜风吹拂而过，山林之中发出了阵阵的呼啸。
嗷，嗷嗷！
一阵凄厉的狼嚎之声，从深山之中传了出来。随后四面八方，都有狼嚎的声音相互回应，令人有些毛骨悚然。
咔嚓！
林易移动自己的脚步，一步一步行走着，踏碎了一个瓦片，他俯下身体，把踏碎的瓦片拣了起来，发现这是一片青黑色，坚固非常的铁瓦。
上面雕刻着的花纹，已经被岁月的侵蚀磨去，只剩下了无数的斑斑点点，这才变得脆弱了起来，承受不住人踩踏的力量。
“岁月斑驳的痕迹啊！千年古刹，如今成了一堆废墟。”
看着周围的环境，林易感叹道。
纵目四顾，只见地面上，全部都是残墙断壁，瓦砾遍布，一直连绵到了山的另外一头，偶尔还有巨大的铁香炉，石鼎，石头雕刻得栩栩如生的佛像，还有巨大朽烂的木头。
这些废墟，都表明了在这片山林之间，曾经禅林的辉煌！
林易甚至看见了，一片巨大的山壁，被生生地切割开，上面被雕刻出了一座佛祖的半身像，而这个佛陀的一个脚趾，都有半人来高！人站在他的身体上，只能仰望！
这个巨大的佛陀，是半座山雕刻而成的，可以想象一下，这需要多么庞大的人力，物力，财力。
前方不远处，是一片足足有一两万步的巨大广场上！
这片广场地面，乃是由坚固的大青石铺成的，但是上面全部都是坑坑洼洼，留有许多深深的脚印。
这深厚的脚印，足足有一尺来深，这显然是人用武力踩踏成的。
这些残留的痕迹，无一不在见证着大禅寺昔日的辉煌。
当林易踏上练武广场之后，只听“轰隆”的一下，一股无形的巨力，破空降临下来。
他抬头望去，只见在大约是十几丈的高空上，显现出了一个手拿拐杖，鹤发鸡皮的老妪，这个老妪养得就好像是大户人家的老寿星一般。
尤其是这个老妪的脑袋后面，有七重光圈。
这七重光圈，很是明显，颜色各异，就好像是那些庙宇里面的道尊，佛祖脑袋后面的光圈一模一样！
这样的景象，很容易令人联想到，这个老妪是天上的神灵，降临了世间！
尤其是这光圈一动一动之间，整个空间之中，弥漫了一股强大的精神灵魂威压，这股威压给人的感觉，和那些高高在上的神灵没有任何区别。
老妪居高临下，俯视着站在地上林易，道：“躲在了这里，原来是大禅寺的余孽，怪不得会被太上道追杀，你的人头可是非常的值钱。”
林易打量着老妪脑后的七道光圈，神情淡然的问道：“无生老母？就你一个人，真空法王怎么没有来？”
半空中的老妪轻蔑的说道：“杀你，我一个人就足够了。胆敢招惹我们无生道的人，必将死无葬身之地。”
林易摇了摇头，道：“就算是太上道掌教梦神机，大乾皇帝杨盘站在我面前，也不敢说这种大话。香火有毒，已经腐蚀了你的神魂。”
话音落下，他伸出右手，向着半空中抓去。
天地元气汇聚而来，化作了一只巨大的手掌，似要摘星拿月一般。
此为先天一气混元擒拿手。
无生老母脑袋后面的七重光圈剧烈地摇动着，一阵阵巨大的，无形的威压从四面传来。让她感觉喘不过气来。
两只眼睛显露出了恶狠狠的光芒，死死盯住林易，显得十分的吃惊，她嘴里喃喃着，身形一动，似乎要从天上飞腾出去！
林易身上的太虚法袍亮起了一道灵光，先天一气混元大阵从中飞出，加持在了擒拿手之上。
刹那间，这一只大手横绝太空，覆压星月，带来了无尽的黑暗。
“啊，斗姆元灵，龙烟护身，赤帝之神，护卫我身！”
在这危急关头，无生老母尖叫一声，定下身体，全力迎战！
她的身体一定下来，脑袋后面最外面的一层赤艳艳的光圈突然之间，剧烈膨胀，猛的向外撑开，宛如气球，轰隆巨响之间，把飓风气流排挤而开。
转瞬之间，这个赤艳艳的光圈化成了一个身穿赤色衣服，头带赤色冠，腰缠许多赤色绸带，气息如同万人敬仰的上古圣皇真神化身，猛烈降临，同样出拳，一拳正对上了先天一气混元擒拿手。
巨大的力量碰撞，气浪激荡起来，剧烈的狂风扫过大禅寺的遗址，无数的碎石瓦片被揭了起来，远处有几个土墙被风一吹，居然轰然崩塌！
土墙的大土砖也被一下刮上了天空，然后重重掉落下来，砸到地面，声势骇人。
天空之中，赤帝之神破碎了开来，化作无数赤红的光点，但是林易挥出的先天一气混元擒拿手可没有消失，只是停顿了一下，然后再次向着无生老母抓去。
“玄冥水意，黑帝之神……”
无生老母的话还没有说完，大手的五指合拢，握紧。
第179章 深入
大乾都城。
玉京。
皇城正东面的太子东宫之中。
一个头带玉冠，冠上镶嵌着几缕赤金色金花的男子，坐在宫殿深处的椅子上。
此人眉宇天庭间，无时无刻都有一股紫色的气流笼罩着，似烟似雾，给人一种无比神秘，难以揣度的感觉。
他就是大乾太子杨元，眼下已经有了三十六岁，过了而立之年，但是因为大乾皇帝还在位，于是隐居东宫，平常并不露面，也不监察国家，而是默默雌守，蛰伏。
此时此刻，这位大乾太子杨元身上穿着宽大的锦袍，双手放在椅子的扶手上，四平八稳，似乎有一种拿捏江山的气势。
他坐得十分稳当，眼皮垂下，似乎什么都没有想，也什么都没有做，空旷的大殿周围，没有一个伺候的太监，宫女，以及护卫。
许久之后，一声轻微颤音从杨元的鼻腔之中“哼”了出来，整个大殿居然一下变得微微黑暗了一下。
随后，只见大殿的中央，出现了一个女子，正是曾经在散花楼中出现过的太上道弟子小鹤儿。
小鹤儿全身洁白，衣袂飘飘，柳叶眉，杏眼桃腮，脚下踩着一双淡白色的云履。她背负着双手，把目光放在了坐在正中央杨元的身上。
“无生，发生了什么事情，竟然让你进入皇宫来找我？”杨元的眼皮抬了起来，淡漠的双眼之中，多出了几分神采。
“老母死了，这件事情你怎么看？”被称作“无生”的小鹤儿说道，她直呼太子为你，话音之中并没有常人对于皇权的那种敬畏。
“死了，那就换一个人吧。无生，你可否愿意接掌无生道，为我收集香火？”杨元说道。对于无生老母的死，他好似根本就不曾放在心上。
小鹤儿点了点头，并没有拒绝，这本就是她所希望的。
无生老母修成七大香火神灵，拥有飞天之能，一般的武圣面对这样的对手，就是一个挨打的靶子。
但是，小鹤儿隐瞒了林易有“上古神甲”护身这一重要信息，所以无生老母兴冲冲的去了，然后死了。
“一切都交给你去办吧。”杨元长长嘘出一口气，气流在空旷的大殿空气之中，居然凝聚成了一团白雾，久久不散，好像一副淡淡的水墨山水画，形成了各种各样的影子。
小鹤儿眉头一皱，但看着白气演化的各种影子，散了又聚，聚了又散，恍恍惚惚，终无所得。
“看见了么？这就是未来，不知道是个什么样子，我也参悟不透，看不清楚。”杨元说完之后，用手一抹，面前的白雾全部消散不见。
………………
与此同时，在太始山上，林易手中同样有一团七彩斑斓的雾气不停的翻滚着。
从无生老母的神魂之中，他得到了《未来无生经》的残本。
大禅寺的三大经卷，《过去弥陀经》是鬼仙神魂之法，《现在如来经》是人仙武道之法，最后的《未来无生经》，则是聚集香火愿力成神之法。
“九**身，身外之身，斗母玄灵，不朽元神。牛皮倒是吹得震天响啊。”林易看着手中的七彩雾气，自言自语道。
这一团雾气，乃是无生老母修成的七**身破碎后形成，都是些十分纯粹，狂热的念头，对神魂有很大的伤害！
一般的道术高手要是受到感染，神魂难以摆脱香火愿力的侵蚀，最终的结果不是被度化，变成神灵的狂信徒，就是变成一个疯子。
想要得其利而去其弊，只有得到完本的《未来无生经》，并且练成才行。
林易将手中七彩雾气抛了一抛，他对于香火神道没什么兴趣，而且手中这团香火愿力混杂不堪，无法用来修炼。
谁叫他先前下手的时候，太重了一些。
林易随手招出了“太乙天遁阴阳阵”，将手中的七彩雾气扔了进去，让后推动大阵演算了起来。
大禅寺地下有一个地宫，里边藏着一件“如来袈裟”，记载着上古圣皇“元”的真正传承，金刚般若波罗蜜多之道。
金刚在佛教之中代表着“坚固，能断一切的锋利”，“般若”代表着“智慧”，而“波罗蜜多”就是“到达彼岸”。
“金刚般若波罗蜜多”的意思，就是“以能断一切的锋利和智慧，到达彼岸。”
换句话来说，就是阳神高手参悟的超脱彼岸领悟。
虽然这些领悟能不能够超脱彼岸还很难说，但却是前辈高人，领悟出来的无上经验。得到了这股无上经验，对于林易未来的成长，会有莫大的好处。这也是他到太始山一行的原因。
太乙天遁阴阳阵飞速的运行着，没过多久，七彩雾气就消耗了大半。但却未能找到什么蛛丝马迹。
“老爷？”林易耳畔传来了一声轻呼。
随后就见一个十二、三岁，穿着一件纯白裙子，头上双髻挽起，看起来像是两支大耳朵一般的少女从太虚法袍中钻了出来。
“太虚，你有什么事吗？”林易笑吟吟的说道。
这白衣少女便是太虚法袍的元灵，只是天性胆小，害羞，即便早就已经练就了真形，一般情况下也都躲在太虚法袍深处，不愿意露头。
白衣少女盈盈一礼，小声说道：“回禀老爷，自从来到这座山后，地底深处就有一个声音不停的呼唤着我？”
“还有就是小乾坤界中有一些香火愿力，我收集了起来，供老爷使用。”
说完之后，太虚元灵手中便多出了一团七彩雾气，她小心翼翼的捧着，用希冀的目光看着林易。
“你做的很好。”林易伸手摸了摸白衣少女的头，先将香火愿力打入到太乙天遁阴阳阵中，然后根据太虚元灵的感觉，调整了推演的方向。
不久之后，便有了结果。
“走。”林易轻喝一声，便催动先天五遁大阵向着地下遁去。
深入地底百丈之后，忽然，一股浑厚，混茫的气息涌来。
林易的灵识好像被蒙蔽了似的，只能感觉到方圆十几丈范围内的情况，再远了，就是一片模糊。
第180章 如来袈裟
声音在不同的介质中，传播速度不一样。
修士的灵识亦然。
虽然灵识本质上是由一股无形无质的念头构成，但是真正的落到实处的时候，也有很多分别。
灵识从空中进入水中的时候，就会有粘稠的阻力，越往下面，阻力越大。
就算是专修神魂的鬼仙，也最多只能潜入海底千丈的深处，再向下深入就不能够了。
而遁入地下的时候，那阻力就更加的巨大了，要比在水中大上十倍都不止。
平日里，灵识穿过墙壁的时候，都会消耗修士的神魂之力，更何况是遁入地下之后？
再者，昔日大禅寺强盛的时候，曾经在太始山中布置了许许多多的手段，专门用来对付能飞天遁地的鬼仙。
虽然现在所有的辉煌，都已经被风吹雨打去，但是依旧有不少东西残留了下来。
林易把自己的灵识发挥到了最大，竭力地探索着周围的情况。
四面全部都是沙砾，泥土，茫茫一片，浑浊无比。
林易在钻入地中，在最初几丈深的地方，倒是发现了很多藏东西的地窖之类的，但都被搜刮的精光，并没有什么东西。
此外，还有许多地底老鼠，穿山甲，冬眠的蟒蛇，以及一些稀奇古怪，说上名字的动物。
随着林易的深入，一层层的岩石，水气，甚至还有地下泉脉，地下河流都呈现在了他的灵识感应之中。
一直深入到地下五百多丈之后，还是泥土，岩石，并没有什么别的东西。
林易亲身体会到了大地的厚重，除此之外一无所获。要不是他心中有底，恐怕已经选择了放弃。
遥遥的，一丝法力波动从更深的地底传来。虽然这股念头的波动极其微但是林易还是感觉到了，感觉得很真切。
“终于来了。”林易脸上露出了笑容，再次鼓起法力，猛烈地钻了下去。
这一次，他再次向下了一百多丈，已经到达了地底六百多丈的深处！
忽然，林易全身一阵轻松，大地泥土、岩石的束缚一下消除得干干净净。
不远处有光亮起，一个石室出现在了他的面前。
没有了地底的压力后，法力迅速的恢复了过来。
林易迅速地打量了一下，这是一间单独的石室，完全深入了地底，四周并没有出路。
这个石室并不大，只有微微一百步见方，和一个地宫的规模根本不能相比，充其量也不过是一个大的房间罢了。
整个石室亮堂堂的，宛如白昼。
林易一眼就看见了，这光亮的来源。
在石室最中央，一个圆柱形状的台阶上，摆放着的一个球体散出了强烈的亮光，把整个不大的石室照得雪白通透。
林易从这个球体身上，感觉到了一种好像过去经一般，安宁永恒的气息，这种气息，也正是刚才他在五百丈深处感觉到的。
这个比夜明珠要光亮百倍的球体之下，压了一本薄薄的书籍，书籍的颜色，是暗金色，和过去弥陀经一样的材质。
林易身上地方太虚法袍亮起，太虚元灵探出头来，道：“老爷”
话还没有说完，就见石室中央的球体之上，爆出了强烈的光芒！
在球体的亮光之中，出现了一条张牙舞爪的龙形。
这条龙在球体之中游走，层层叠叠，好像球体内是另外一个小千世界一般。
这条龙的双眼锁定了林易，向他看了过去。
轰隆！
林易一看见这条龙的眼神，只感觉到了一股铺天盖地的威压，从茫茫虚空之中，不停的叠加到了自己神魂之上。
原本消失不见的地底重力，千百倍的落在了他的身上，就好像整座太始山压顶一样。
林易身外灵光绽放，构成了一道道纹理，结成了一幅山河社稷图。只是一卷，就将整个石室包裹了起来，随后消失不见。
山河社稷图之中，林易负手而立。
目光所及，只见由先天河洛大阵所化的圣德书，天地玄黄大阵所化的功德塔，太素炼形大阵所化的阴德旗，以及五福天妖组成的福德鼎，阴阳鬼东组成的道德钟，五太五德之宝在太虚元灵的操控下，正在迅速的炼化被镇压起来的光球。
其中的龙魂不停的嘶吼着，但却无济于事。
这条龙魂由太始山孕育而生，足以比拟渡过四、五次雷劫的鬼仙，但是很可惜，这一次它选错了对手。
“你是什么人，竟然敢打我的主意。我是太始山的龙魂，我如果出事，太始山立刻就会山崩地裂”
“我精通大禅寺除过去、现在、未来三经之外所有的武学道术，只要你绕我一命，我愿意奉你为主”
对于这些话，林易充耳不闻，他的目光穿过了龙魂所在的光球，落在了那本金色的“经书”上。
“如来袈裟，传自于上古圣皇元，七阶巅峰的神器，与八阶的神器之王，太上道的永恒国度，造化道的造化之舟相比较，也只是稍逊一筹。”
相比之下，林易身上的太虚法袍，只是六阶真形级数，还要更逊色一些。
不过，太虚法袍内有太玄三十六阵图，一件法宝就相当于三十六件，妙用无穷。
林易双手结印，脑后浮现出一尊似乎永恒不动的过去大佛，金色的佛光落在了光球之上，如同钥匙打开枷锁一样。
太始山的龙魂被抛了出来，光球慢慢的融化进入了下面的那件经文袈裟之中。
如来袈裟通体都呈现出了一种淡淡水晶的颜色，几乎于透明和半透明之间，随着光和色的流转，逐渐澄清一色，是由无数不知名的经纬脉络交织而成。
这些经纬脉络，有的好像星图轨迹，有的好像地理纹路，有的好像人的掌纹，带着天，地，人的奥妙。
同时，这件法衣袈裟上，更是显现出了一重重由上古文字写成的经文。
这些经文简单，字字都圆润，伸长，似舟似桥，沉浮在无边苦海中的模样。
“超脱苦海，抵达彼岸。”
这是铭刻在如来袈裟之中的伟大意志。
第181章 天地无极，一炁混元
过去弥陀经是一把钥匙，但是能否得到如来袈裟的认可，获得圣皇“元”所留的“金刚波若波罗摩多”之道，则要看个人的机缘和努力。
大千世界，一元复始。
每十二万九千六百年一次轮回，便是阳神高手也超脱不了这个极限。
唯有超脱大千，一元寿数，才能成大自在，大逍遥。
“舍利子，不生不灭，不垢不净，不增不减”
林易一眼就看见了袈裟上的几句经文，顿时以他穿梭诸界，修道求真的领悟，在灵魂之中就咀嚼出了深奥的意念，震撼着心灵。
不单单说别的，就说袈裟上的经文，就已经看得出了，这件袈裟是就货真价实的上古神器，如来袈裟。
是天上地下独一无二的货色，不可复制。
这件袈裟的模样，并不是一般和尚的袈裟，袒胸露乳的模样，而是呈现出了一种古风！上古中古那种诸子的古风，宽大的袖子，衣带，衣襟，腰围，衣袂飘洒。
林易脑后浮现出无极道轮，缓缓的旋转着，演化先天五太，一元万象，随后复又归于混沌。
其中囊括了宇宙造化，大千生灭，这是独属于他的彼岸之道。
虽然林易的无极大道方才形成雏形，是一颗种子，但却拥有无穷的潜力，无限的未来。
如来袈裟的灵性一点点的开放“金刚般若波罗蜜多”之道的经文，这是一代阳神高手，上古圣皇“元”的彼岸之道。
“万幻皆空，唯我独真。”
“天地无极，一炁混元。”
这是两种不同的理念，求同存异，互相尊重，这是双方进行交流前提。
林易对于如来袈裟，并没有什么必得之心。
不说其他，单是从力量论，这件七阶巅峰的上古神器，就不是现在的他能够强力压服的。
道不同，不相为谋。
如来袈裟再怎么厉害，那也是别人家的孩子，只有羡慕嫉妒恨的份。
相比之下，太虚法袍才是自己家的孩子，需要用心祭炼，共同成长。
半月之后，林易离开了太始山。
如来袈裟继续留在了地底的石室之中，默默的等待着它的天命之主。
春回大地，到处都是一派生机盎然的景象。
林易回头看了太始山一眼，一握拳头，他还是不够强。
一件名震天下的上古神器就摆在面前，却无法收服，说不遗憾，那纯粹是骗人的。
生命中有千百种可惜，世事永远不可能十全十美。
没有人能够将所有的好处全部占据，该舍弃的时候，要勇敢的放手。
林易离开了中州，没有鲜花，没有掌声，他悄悄的来，悄悄的走，挥一挥衣袖，没带走一片云彩。
黄粱镇，此地连接着中州古道和南州古道，四面八方的客商都有聚集，论起繁华热闹，不压于一省的大城。
这一天，一个相貌清秀，足不沾尘的年轻道士走进了镇子，向着黄粱镇中心的黄粱酒楼行去。
黄粱镇的黄粱米饭，声名远播。据说饭香能在口齿之间的香气缭绕几天不散，就连晚上睡觉的时候，那股香气都似乎直入魂梦，令人美梦连连，所以有“黄粱美梦”一说。
南方稻米，天下之最，而黄粱米饭，则为南方之最。
林易南行至此，当然不肯错过这一饱口福的机会。
黄粱酒楼就在镇子的中央，背后是一条清幽的雁江，是白浪江的分支，江边一色的茶树，青石堤坝，江水清幽，宛如一块淡蓝水晶。
河中游鱼可数，远处许多光屁股的孩子在水中嬉戏，一些洗衣服的妇女用石槌敲打衣物，发出“砰砰砰”有节奏的声音。
看见这样的景色，林易真正感觉到了南方水乡的趣味。
黄粱酒楼非常之大，有十多间楼，间间都是三层，耸立在镇子中心的街道，一眼望去，似乎整条街都是酒楼的产业。
林易来到酒楼下面，立刻便有伙计上来迎接，虽然见林易穿着朴素，却也未曾怠慢，弯腰打躬，把人请了进去。
“来一桶黄粱米饭，几壶黄粱米酒，另外把你们这里的特色小菜整治几个，不要太荤太腻味。”
林易丢了几块小银饼子过去，伙计放在手里掂量掂量，观察了一下成色。看到上面有霜一样的纹理，又用指头弹了弹，到耳朵边听得风铃一样的余响，知道是上好成色的“玉京钱”，立刻眉开眼笑。
大乾铸造的银币，在各个督府都有铸币局，虽然式样相同，但成色却有偏差，天下各地的银币，自然是以都城玉京的钱成色最好，铸造之后，钱面上有霜一样的纹理，这才是真正的“纹银”。
伙计走在前边带路，道：“这位道长，大厅里面闹了一点，顶楼上有雅间，只要多出一点钱就可以，不知道您是否乐意？”
林易点了点头，问道：“现在还是上午，还没有到吃中饭的时候，怎么铺子里面这么多人？”
他走过来的时候，就看见这条街上，吃饭的人特别多。
马匹，马车，都络绎不绝，三教九流，各色人物都有，心中不免感觉有些奇怪。
走进酒楼的大厅，只见里面坐得满满地，几十座大桌子都是人，吵闹非常。
这些人穿着各异，有的身体明显强悍，衣服里面鼓鼓地，暗藏兵器，大吃大喝之间，若无旁人。
伙计一边把林易往楼上请，一面解释道：“一是咱们黄粱镇的黄粱米饭，天下闻名。二是最近南州古道上，听说很不太平，所以有很多人滞留在这里。道长，您是要到南方去么？走南州古道？”
林易问道：“南州古道很不安全吗？怎么回事？”
“听说古道附近的黑木山中，出现了妖怪，一到晚上就会出现害人。南州古道几百里路，四面都是荒山，客栈也没有一个，要晚上歇息，就要露宿，这简直把自己身上的肉，送到妖怪口里去。”
伙计一边回答着，两人已经上了酒楼顶层。
酒楼的顶层，果然清净了很多，以精致的屏风隔断，做成了很多临窗的雅间，可以远望水平如镜的雁江，令人心旷神怡。
第182章 你这坏人
对于妖怪，林易并不陌生。
天生万物，都有灵性，其中有些开了智慧，能学习人类修炼的动物，都可以算得上是妖怪，如玉京城外西山幽谷中的纯狐一族。
至于八大妖仙之辈，更是声名赫赫，威震天下。
不过，这个世界终归是人族的天下。那些胆敢害人妖怪，也会很快被官府联合道门剿灭，大乾的三大道门，太上道、正一道、方仙道，并不是吃素的。
林易有问了几句，伙计知晓的情况并不多，而且大多是以讹传讹，没有什么价值。
一会儿后，黄粱米饭就上来了。米饭居然是洁白之中带着烂金的颜色，香气扑鼻而来，让人食欲大增。
吃在嘴里，就感觉清香无比，圆润如珠，咀嚼起来，也非常有嚼头。的确是稻米中的极品。
酒足饭饱，林易结了账，下了酒楼，便向着镇外走去。
正所谓艺高人胆大。
虽然南州古道上有妖怪拦路，但是林易并未放在心上。除非是天下八大妖仙那种级数地鬼仙，才能让他正眼瞧上一眼。
不过天下八大仙那种级数的鬼仙，早就都尸解转世，变成了人，和妖怪没有什么联系了，也不会沦落到拦路害人的地步。
南州古道两旁青草芳芳，远处绿山延绵，风景美如画。
除了林易外，还有不少人在路上跋涉。
人为财死，鸟为食亡，路上的风险越高，能获得利益也就越大。
林易脚下生风，速度快逾奔马，很快就消失在了南州古道上。
“啊”
“快跑”
“我和你这妖怪拼了”
阵阵嘈杂的声音从道旁传来，林易停下了脚步，不多时，就见几个身穿黑色劲装，手拿长刀的精悍年轻男子，护着两个穿着绿纱衣的女子从树林中逃了出来。
这群人一个个狼狈不堪，气喘吁吁。
还未等他们喘过气来，突然远处山林之中，传来了凄厉的怪叫之声，叫声越来越近，大路旁边的树林，哗哗哗乱响，就好像是其中有无数野猪横冲直撞。
随后，就见一个一个金灿的影子，从树林之中蹦了出来。
这个金灿灿的影子一晃之间，“噗”一声响起。
一团白气冲到半空，突然散开，化为无数丝线交织成大，向刚刚逃出树林的一行人罩了下去。
林易六识通灵，目光敏锐，早就已经看清楚了落在路当中那个金色的影子，到底是什么模样！
这是一个巨大的蜘蛛，比普通的蜘蛛足足大了十倍，就好像是一只小猫咪一样。
这只蜘蛛全身都是一种油腻光亮的金色，一色水亮，似乎是金色丝绸，却并不像别的蜘蛛那样毛绒绒的。
一眼看去，让人感觉这只大金蛛并不猛恶，也并不狰狞，相反有些可爱。
唯独不可爱的地方就是，这只大蜘蛛的嘴两边，两颗长长的蛛牙伸出来，蓝汪汪的颜色，一看就有剧毒，倒是令人胆颤心惊。
这只大金蛛八条腿，爬动起来，地面点尘都不起，轻盈快捷，一溜烟似的让人有一种感觉，哪怕是踏在水面上，它也能急速地奔跑。
它吐丝的瞬间，先是一声尖叫，如受惊的婴儿，随后肚子一鼓，一团银光就从肚子里面喷射出来，化作漫天蛛丝络罩下。
蛛下的人挥舞着手中的刀剑，但却无济于事，反倒越缠越紧，难以挣脱。
“救命”
有人看到了一旁站着的林易，不知从哪里来的力气，大声呼救起来。
金蛛捆缚住了几人之后，同样将目光转向了林易。下一刻，便化作了一道金色的影子飞扑了过去。
林易右手伸出，衣袖摆动，如云龙探爪，缥缈难测。一股无形的大力凭空生出，浩浩荡荡，似乎无穷无尽。
袭来金蛛猛然发出了“吱”的一声尖叫，金色的身影一个转折，落在了旁边的一颗大树上。
“天生异种，果然不凡。”
林易笑了笑，右手衣袖一卷，浩荡大力化作了千丝百缕，构成了一张大，向着金蛛笼罩了过去。
“吱、吱。”
又是两声尖锐的叫嚷，金蛛知道遇到了劲敌，立刻调转身体，“嗖”的一下就钻进树林去了。
林易身形一动，跟了上去。
南州古道周围，都是连绵几百里，上千里的树林。南方的山林，蛇虫鼠蚁，毒蚊子，毒蚂蟥，毒蜘蛛，瘴气，毒气极多，尤其是各种藤蔓，荆棘交错。
更有老树的枝叶互相盘结，密压压的，阳光都照射不进去，林木最密之处，暗如深夜，静沉沉不透风雨，就算是武功再高强的人都不能深入其中。
无穷无尽的毒虫，沼泽，瘴气，荆棘丛林，就算是武圣级别的高手，一个不小心都要困死在里边。
不过林易是炼气修士，虽然不比鬼仙神魂出游，可聚可散，飞天遁地随心所欲。但却也有种种的手段。
炼气，炼神，炼体，虽然最终殊途同归，但是路上的风景截然不同。
前方是一片沼泽，金蛛飞快的窜入了进去。
这片沼泽泥泞，腐臭，人陷入进去，立刻就要遭受灭顶之灾，但是金蛛轻盈无比，几点就窜了上去，在其中飞快行走奔腾，如履平地。
林易生性喜欢洁净，当下不再耽搁，丹田中法力鼓荡，先天一气混元擒拿手飞出，带着破空呼啸，凌空猛扑而下，如老鹰抓摄地面逃命的小白免，一把就捏住了猫一样大小的金蛛。
林易停在了沼泽边上，金蛛一落入手中，就猛烈的挣扎了起来，在不使用法力的情况下，以他右手的力量，居然还有些抓摄不住。
林易虽然不是以炼体为主的人仙武者，但是随着修为的提升，他的肉身也足以媲美一般的武圣。
虽然失之余纯粹，不可能肉身成仙，但是力量却丝毫不差。
即使林易不擅长使用纯粹的肉身力量，未能将之发挥出来，却也足以说明这只金蛛的不凡。
见到无法挣脱林易的手心，金蛛眼睛咕鲁鲁的转动，随即开口说道：“你这坏人，快点放了我，否则我爷爷不会放过你的。”
第183章 黄粱一梦，生死之门
林易看着手中的金蛛，笑着问道：“你爷爷是谁？很厉害吗？”
“我爷爷是柔然帝国的国师，金蛛法王。”金蛛趾高气昂的说道，如同一个被宠坏的傲娇少女。
柔然是东边草原上的一个大国，不过这个国家的国土没有和大乾接壤，中间相隔云蒙，相距几万里之遥，根本没有一点边关的往来。
金蛛便是柔然国的图腾，也只有柔然国深处的狼蛛山之中才出生，大乾，云蒙等过都没有。
天下八大妖仙，孔雀王，天蛇王，白猿王，金蛛王，银鲨王，神鹰王，黑狼王，香狐王。
其中的金蛛法王，就是一头罕见的金蛛修炼而成。
这种金蛛吐丝坚韧，刀剑难断，一口喷吐出去，就在空中结成大，捕捉飞鸟，老鹰都要被它吃掉。人被它的吐结住，就会动弹不得，变成茧子，闭目等死，最为厉害不过。
而且这种金蛛，对于修炼道术的人，另有妙用，是打造身外之身的首选。
鬼仙道的修士达到附体境界之后，可以随意地附在血肉之躯身上，控制行动。
有些修士把力量强大地动物，以灵药喂养得更加厉害，对敌的时候，随便一附，便可以轻松的绞杀敌人。
这便是身外之身。
金蛛落入林易手中后，之所以急匆匆的摆出了自己的强大背景，便是为了免遭毒手。
“金蛛法王，好大的名头，可惜还吓不住我。从今天起，你就是我的宠物了，先叫一声主人听听。”林易笑吟吟的说道。
“休想，你快点放了我。”金蛛恶狠狠的说道。
“不乖，是要接受惩罚的。”林易说着，一道真气注入到了金蛛的体内。
金蛛闷“哼”了一声，体内气血鼓荡，眼前金星乱冒，原本凝聚起来，打算出窍逃走的神魂，立刻溃散了开来。
好一会儿后，金蛛缓过劲来，却见已经出了道旁的密林，来到了南州古道上。
一路南下，等到夕阳西下的时候，林易已经带着金蛛走完了南州古道，进入南方的第一省，水阳省。
此地靠近三百里的太湖，物产丰富，鱼米充足。
从太湖更可以驾船出海，上游更是通向白浪江，可以把南方的诸多物资运送到各地，所以一省之中，港口林立，那种货物中转的繁荣小镇极多，以水阳大城为中心，像棋盘一样放射出去。
更为繁荣的是，这里是丝绸制造中心，整个大乾的丝绸制造衙门就设在这里。
各种丝税，商税，海关金，鱼税，杂七杂八收罗起来，每年的税收达数百万两。
南州七省，富甲天下，而水阳一省，富甲南州。
林易进城之后，随便选了一家客栈，要了一个宽敞的独院住下。
就算以后什么金蛛法王找上门来，那也是以后的事情了。
房间之中，金蛛从林易的衣袖中出来，落到了地面，悠闲地散着步子，好像一只度着方步的金丝猫。
“我要喝牛奶红茶，睡绸缎被子，喷玫瑰花露，还要洗牛奶浴”
金蛛正喋喋不休的说着，见林易看了过来，顿时住口不言，直接跳上了床，八肢舒展，以一个舒服的姿势躺好，方才小声嘀咕道：“我爷爷要以移魂**，帮我转世，然后嫁给柔然王子那家伙，我逃了出来，他肯定会来抓我。到时候看你这个大坏人怎么办？”
林易闻言，笑了笑，取出了一壶酒喝着。
这是黄粱镇的黄粱美酒，黄粱一梦，浮屠三生。
何时才能堪破眼前的种种虚妄，修行成真？
林易抓金蛛只是一时兴起，佛教认为世间种种，都是因缘和合，组成色相。但色身又是渡世之法宝，必须要保持色身。
因缘是淤泥，没有这淤泥，莲花是不可能凭空生长的。
林易将壶中的黄粱美酒喝光，站起身来到了窗户前，伸手推开，仰望着漫天的星斗，久久无语。
星空浩瀚，无穷无尽。
仙路漫漫，上下求索。
他穿梭诸界，见识千万的风景，但是却是这样的孤单和寂寞。
人生是如此的寂寞如雪。
林易看着天上的云和月，心灵深处产生十分的寂寞，觉得天地之间，茫茫世界，就只有他一个人了，所有的人都不是同类。
这种感觉，很可怕，很孤独，很寂寞。
心灵无所依靠，就像是一艘航行在大海上的船只，失去了方向。
后果，是灾难性的。
体内的无极仙气暴动了起来，林易脸上猛然变得苍白如雪。
生命的意义何在？
修行的意义何在？
我为何要长存于这个世界上？
对这个世界来说，我的出现，意味着什么？
是我选择了世界，还是世界选择了我
这是源自于心灵深处的拷问，也可以视作为心魔来袭。
释迦成道，天魔出现。
林易亦然。
金蛛从睡梦之中醒来，这一觉她睡得很沉很沉。
虽然被人做了当宠物，但也因此不用时时刻刻提心吊胆，担心有人来害自己。
金蛛神魂出窍，化作了一个穿着金色衣袍，玉足**隐现，眉目如黛的少女。
金袍少女喊了一声，道：“喂，我都睡了一觉，你这个人怎么还傻站在窗口。”
林易身体一震，他似乎思绪从九幽深处回到人间。
先前他突然觉得人间无聊，寂寞如雪，有强烈想解脱一切的**，于是身躯就站立不动了，元神遨游太虚。
如果不是金蛛喊这一声，他很有可能继续神游下去，然后就此坐化，肉身不腐，破碎金刚。
这是涅槃，同时也是魔劫。
渡过劫数后，林易整个人如同凤凰浴火重生。
一座神秘无比的门户出现在他的感应之中，那是生死之门，元神之门。
不知怎么，林易忽然想到了太上感应篇中有一段话：“道之为物，惟恍惟忽。忽兮恍兮，其中有象恍兮忽兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精其精甚真，其中有信”
林易福至心灵，下意识的和太乙天遁阴阳阵结合到了一起，镇压在太虚法袍中的太始山龙魂，被他投入阵中作为燃料。
大阵疯狂的运转着，一层一层的揭开元神之秘，让林易对那一道“生死之门”的感应越来越清楚，他似乎明白什么东西。
好像只要一步踏出，就能够迈入五阶，炼就元神，从此长生久视一般。
第184章 太上无极混沌庆云
这一刻，无数说不清，道不明的情绪浮上心头。
林易如一个旁观者，在观察自己心灵的变化，情绪的波动。
其中有厌倦、懈怠、寂寞、孤单，也有鼓舞，热爱，欢喜，愉悦等等，自己观察自己的情绪变化，这是一种十分奇妙的感觉。
我不是我。
那么我是谁？
“原来，所有的情绪，都是因缘相互影响的产物，而我始终未变。就如水蒸气在天上汇聚，落到了地面上，沾染上了尘埃，但是经过烈日蒸腾，又重新回到了天上，沾染的尘埃就遗留在大地之上。”
林易早就明白这个道理，但知易行难，直到现在他才真正感受到了自己的真如本性，清净无暇。
就是那么刹那之间，那一个飘渺无间，难于形容的门户，缓缓打开了一道缝隙。
林易鼓荡所有法力，把自己修炼成的无极仙气，一点不剩的全部都使了出来。
一朵混混沌沌的庆云从他泥丸宫内冲出，躺在床上的金蛛顿时就感觉天地变得幽幽暗暗，自己再感应不到任何事物，像是回归了最初，复返了无极！
林易的识海之中，猛然“轰”的一声巨震，他平生的记忆，犹如走马灯一样浮现，从呱呱落地，直到修炼到这一刻为止，全部都浮现了出来。
这是成就元神，要把肉躯从一开始的记忆都带走的征兆。
混沌庆云幽暗深邃，内里有先天五太之宝载沉载浮，整体给人的感觉就是林易周身覆盖了一层，能吸纳包容万事万物的黑布。
三十三重幻境铺展开来，林易仿佛是沉睡在三十三天之上的至高神王，一念诸天生，一念诸天灭。
混沌庆云翻滚，猛然间向外膨胀了开来。
太虚元灵再也遮掩不住林易练就元神所产生的异象，十里，百里，千里，最终覆压三千余里，星月无光，遮盖天幕。
这一夜，水阳省的人都做了一个同样的梦。
他们游历三十三天的玄奇，见识无尽的风景，时而还有传闻，有人从中领悟到了一些道术和武功，从此扬名立万，走上人生巅峰。
水阳省巡抚洪康派人明察暗访了很长时间，最终却一无所获。最后只能用一句“子不语怪力乱神”搪塞过去。
………………
海上，茫茫大雾，十步之内，看人只是模糊的影子。雾气之中，可以闻到海水独有的咸腥味儿。
林易站在一艘长有十余丈的海船甲板上，这是他许久未曾使用过的秘船大海鳅，通体由赤火元铜木打造而成。
金蛛趴在林易的肩膀上，神魂出窍，化作了一个身形娇小玲珑，高不过数寸的金袍少女。
“坏人，我什么时候才能修成人形啊？”
“那要看你自己的努力了。”
“坏人，你说过会庇护我三年，可不许食言而肥。”
“放心，我说到做到。”
“坏人，我叫金训儿，你叫什么名字？”
“我叫林易。”
“林易，你找**湾干什么？”
“找到后你就知道了。”
林易和金训儿有一搭没一搭的聊着天，脚下的大海鳅在海中飞驰。他时而取出一张巨大，清晰，用彩绘，小字表明了许许多多航线，岛屿的精密海图对照方位，修正路线。
这是前不久林易路过南州靖海军大营的时候，随手取来的海图。
精确的海图、地图，想来都是各方势力的绝密机密。各国都有精密的海图、地图，只是精确程度各不相同。
林易手中的这幅海图十分详细，一直到了方圆万里之外，海外的神风国、琉珠国等等，都详细的在图上。
一图在手，就好像方圆万里的海域，全部印入了人心之中。对整个海域地形，全部掌握在手中。
林易此行的目标**湾方圆千里，海图上绘制的岛屿一共有三四百座，许多岛屿上都是原始森林。
其中有五个海岛有海盗盘踞，分别是巨鲸岛，黑鲨岛，千佛岛，龙岛，琅邪岛。
这些都是海图上注明的信息。
日落时分，大海鳅终于到达了一片海域。
这片海域一眼望去，不再是沉闷的碧海蓝天，而是一片片巨大的岛屿，礁石，森林，土地，还有两山相隔中间留出的庞大的峡谷，就好像是来到了另外一片错综复杂的大陆。
林易站在船头，在落日的余晖下，远远眺望**弯的景色，发现有的岛屿根本一眼望不到边，并不是那种一个人一天可以环绕一周的小岛，根本就是一片片的海上陆地。
**弯的岛屿的大得不可思议，根据海图上的资料，这些岛屿有的有半个省那么大，上面物产也丰富，甚至有矿藏，如果移民过去，简直可以建立起像海外神风、出云等那样的海上王国。
只是这**弯形势复杂，海盗盘踞，而且又被各大国家势力严格监视着，盘踞海盗倒还罢了，要是有什么人在上面建立国家，立刻就会招来灭顶之灾。
有一句老话，叫做卧榻之旁，岂容他人鼾睡。正是此理。
随着距离的缩短，一片白色的带子出现在前方的岛屿边缘，那是洁白的沙滩，登陆巨鲸岛屿寥寥不多的几处平坦地。
金训儿神魂入体，从林易肩上一跃而下，踏水疾行几十步后，终于脚踏实地，站立在洁白柔软的沙滩上，心中顿时感觉到了一阵踏实。
相比风浪涌动的大海，她还是更喜欢大地。
“嗖、嗖、嗖。”
三枝黑色的长箭从不远处的树林中飞出，钉在了沙滩上。
金训儿对此视如不见，根本没有放在心上。
这时，林易收起了大海鳅，来到了沙滩上。
金训儿嘴里伸出了蓝汪汪的毒牙，道：“林易，你打算怎么对付这些人？”
“生气了？”林易笑着问道。
金训儿“哼”了一声，道：“要是在柔然，敢对我动手的人早就被拉去砍头，我才不会和死人生气呢。”
“走了，大象是不会和蚂蚁计较的，你不是好奇我来这里是为了什么吗？很快你就知道了。”
林易说着，将金蛛抱起，随即便消失在了沙滩上。
第185章 祸福相依，神秘经书
恋上你看书网
630bookla
，最快更新诸天万界大穿越最新章节！
这一幕如梦似幻，正当藏在一旁树林中的人疑神疑鬼的时候，一个白点忽然从海底深处浮现出来，越游越近，这个白点，也越来越庞大，好像海鲸一般！
海浪翻滚，一头浑身银白，好像新出炉的银币一般颜色的巨大鲨鱼出现在海面上。
这头鲨鱼大的超乎了常人的想象，人站在旁边，就好像是一个小猫咪，看着一头巨象一样。
鲨鱼的背上，坐了一个美丽的少女，穿着洁白的衣裙，手拿一根翠绿的玉笛，赤着一双脚，坐在鲨鱼的头上，用脚戏耍着海水。
白衣少女轻声自语道：“天下间什么时候有多了这样一个高手，金蛛相伴，难道是金蛛法王的弟子？不对，就算是金蛛法王，也不及此人的神通广大。”
银白色的鲨鱼再次沉入大海，少女的呢喃，很快就被风浪打碎。
………………
一大片的平原，展现在林易眼前。
坦荡如邸的平原，被分割成了一大块块的土地，土地旁边，还有房屋，水渠，水车，磨房，牛马等等。
一条条的道路，穿插在田地之间，就好像是大乾的官道。
平原的中央，是一座城池，一眼望去，方圆数千亩，并不大，就好像是县城。
城池之中，有高大的房屋，城池的墙头上，隐隐约约有士兵防守，旌旗飘扬。
即便林易早就通过海图知晓，海岛上有一座山城，叫做巨鲸城，是**湾中一伙海盗的根据地。但是现在亲眼看到了，依旧感到十分震撼！
“这是海盗？不是一个国家？”
林易觉得有些匪夷所思，在他的印象之中，海盗就是船只，破烂的山寨，山洞。就算是强大的海盗，也不过是巨大木头修建的水寨等等。
然而眼前的海盗，竟然在巨鲸岛的中央平原，修建出了城池！同时还开始种植，饲养。完完全全就是在海上自立一国，据地为王的架势！
巨鲸平原方圆数十万倾，四面都环山，形成了天然的屏障，平原上土地肥，又有丰富的水，是一个巨大的大粮仓。
在这里建设城池，海岛种田，是一块发展的好根据地。
“厉害，厉害。”林易抚掌赞叹。对于巨鲸岛海盗的领导者，他由衷地感到钦佩。
这样的人物，才当得上是“海盗王”。
只可惜，彼之英雄，我之仇寇。
大乾朝廷是绝不会容忍巨鲸岛这伙海盗成长起来的，大祸为期不远。
祸福相依，能够拥有一个英明神武的领导者，是巨鲸岛海盗的幸运，同时也是隐藏的祸根。
林易放佛已经看到，在不久的将来，这里的繁华将在战火中化作灰烬。
如果生逢乱世，这里的领导者或许能够雄踞一方，割据称王，甚至进而逐鹿天下，问鼎九五。
但是很可惜，现如今的大乾王朝，正处于极盛的时候。
就算是大禅寺这样千年传承，底蕴深厚的武学圣地，都化作灰灰，区区一伙海盗，又岂能掀起风浪。
林易甚至恶意猜测，南州的靖海军之所以放任**湾的海盗们发展壮大，就是为了能一次性收割到一大笔军功，上上下下一起吃饱。
在障眼法的作用下，林易带着金训儿如入无人之地，一路来到了城中央的府邸。
映入眼帘的是高大围墙，石头狮子，铜钉朱漆大门，巨大牌匾上面写着明黄大字，巨鲸国皇宫！
这伙海盗竟然已经建国了。
“可惜，可惜。”林易说着，摇了摇头。
建国称王和海盗王，是两个概念。
前者是赤果果的扯旗造反，后者名头再响，终归也只是一群乌合之众。
不管南州的靖海军再怎么装聋作哑，现在也不敢继续耽搁下去。
巨鲸岛这群海盗，已经是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了。
“林易，你要找的是什么啊？”金训儿按捺不住自己的好奇心，再次问道。
林易的神念如水银泻地，笼罩整个巨鲸国皇宫。
这里不像是被大禅寺经营了无数年的太始山，有着种种针对鬼仙神游的布置。所以神念扫描起来很快。
“找到了。”林易一步踏出，已经出现在了一条地下河旁边的空地上。
“破碎虚空，六次雷劫？”趴在林易肩膀上的金训儿惊讶的喊道。
林易笑了笑，道：‘这下不用担心我打不过你爷爷，没办发庇护你了吧。’
说完，他将目光投向了周围。
地底的这片空地十分开阔，中央摆放了一座佛像。
这座佛像非常之大，足足有一丈六尺之高，通体赤黄，一看就是镀了赤金。
大耳垂肩，眉目下垂，盘坐在一方十二瓣的莲台上，一手垂下，接触地面，一手中指，十指结成环，不知道是什么法印。
佛像前面，有十多个蒲团，蒲团光溜溜，显示示出了有人常年跪拜。在佛像前面还有一个大香炉之中，烧满了檀香，两盏长明灯，已经熄灭。
这座佛像给人的感觉孤零零，既没有威严，也没有大气，旁边更没有像别的寺庙里面佛像旁边金刚，菩萨等配衬。如同一个光杆司令一样。
林易走上前去，用手指头弹了弹佛像。立刻响起沉闷结实的声音，显然着佛像并不是真正的赤金，好像是一种木料外面镀了金。
一朵混沌庆云出现林易的头顶，幽幽暗暗的无极仙光垂落，缠绕着这个不知名的大佛身上，再向木质里面渗透。
佛像发出了“咔嚓、咔嚓”的响声，好像木质的纹理在暴烈。
这种木质的炸响也很平常，一般风吹木头柱子，柱子也会发出同样的声音，是其中的木质微微松弛的声音。
“开。”林易右手五指微张，佛像裂开了一道缝隙，无极仙光裹着一小块木头飞入了他的掌心。
这尊佛像是由一整块金丝香楠木雕刻而成，林易取出的是隐藏在其中的树芯。
金丝香楠木的树芯，不仅具有药用价值，同时也可以作为一般修道人的木质飞剑，十分难得。
林易手中树芯上流转一道神秘的清光，虽然只有七寸来长，一指来宽。
清光闪耀，其中似乎蕴藏着无穷的奥秘。这是一个极不稳定，好像随时都要崩塌的小千世界。
林易打开了树芯中的小千世界，探手进去，取出了一本经书。
这本经书由乌金线编制而成的，入火不能焚，入水不能淹！书的封面是一个大佛图形，大耳垂肩，中指，食指成环，捏成了一个法印。
看着林易手中的经书，以及旁边的赤金大佛，金训儿心中陡然升腾起了一个名字来！
第186章 太极元神化身
林易似有所觉，看了金训儿一眼，笑着道：“你猜到了？”
“现在如来经？”金训儿不敢置信的道。
林易点了点头，扬了扬手中封面上没有字的书，道：“这正是大禅寺的人仙秘典如来经，号称练成后，能拥有称霸现在的力量。不过这就是吹牛了。”
“大禅寺的祖师‘禅’传承的是上古圣皇‘元’的道统，元是阳神高人，并不是生神胎，修炼到粉碎真空境界的圣皇‘鸿’。”
“除了神秘莫测的造化道祖师造化道人，以及威镇寰宇的长生大帝、盘皇师徒二人外，其他人并没有同时修成粉碎真空和阳神这两种至高境界。”
林易随意的解释了几句，对于助他摆脱魔劫，修成元神的金训儿，毫不吝啬的指点。
完之后，林易手中的经书翻开，便看见了一个佛像，做出其他的印诀来。
佛像画得栩栩如生，给人一种立体的感觉。在佛像的身体内部，有一个红光闪闪的点！
这个点的旁边，是一个拇指大的神像图形。
这本经书是下半部分，它的上半部分，被人撕扯掉了，所以没有名字。其中记载了人身上一百零八个穴窍的测量，修炼之法！
林易看完之后，便分辨出其中有三十六个窍穴属于周主窍，另外的七十二个窍穴则属于隐藏窍穴。
“哗啦、哗啦。”
林易快速的翻动着书页，他总感觉凝练三十六个周主窍的方法有些眼熟，但是一时间却又没有头绪，抓不住那一闪即逝的灵光。
金训儿聚精会神的盯着书页上的图像、姿势，能够目睹大禅寺的现在如来经，对于她这样的妖来，是几世修来的福分。
这样的机会不容错过。
林易忽然停下了手中的动作，双目微闭，从一开始修行到现在的记忆，如江河一般从脑海中流淌而过。
“星河真经、神宗魔门真传心法、太玄三十六阵图、龙虎总摄统御万兽真法、乾坤五芒星相神禁……”
就在这时，一阵脚步声从地面上传来，林易懒得和巨鲸岛的海岛们纠缠，身形一动，虚空如同被风吹动的水面一样，荡起了一圈圈涟漪，整个人已经消失的无影无踪。
………………
**湾海域，一个树木茂盛的无人海岛上，林易凭空出现。目光一扫，就看到一团团好像黑球一般滚来滚去，传来“嗡嗡嗡”声音的蚊子。
脚下的草丛、腐叶之中传来的瘴气味道，里边那些爬来爬去的毒蜘蛛，蚂蟥，五颜六色的毒蛇，让人头皮发麻。
林易衣袖一挥，劲风卷地，清理出了一片空地，但是随即便看到无数毒虫从地下冒出，密密麻麻的连成了一片。
金训儿见状，猛然发出一声尖锐的叫声。
顿时，周围树林之中，悉悉索索，各种毒虫，毒蛇不要命地向外飞逃，就连很多黑团似的蚊子，都“轰”一下散开，好像遇到了什么敌一样。
“咦？”林易颇有些惊讶的问道：“训儿，你还有这种手段？”
金训儿骄傲的道：“那当然了，我们金蛛是百虫之王。我的气息一释放，所有的毒虫都要乖乖的逃跑。”
林易寻了一块青石座下，右手伸出，四面八方的地元气汇聚而来，在一掌之中演化出了三百六十五种不同的形象。
龙虎总摄统御万兽真法，这门道法传自于元初宇宙（仙葫）七凰界的道门十祖，红发老祖。其中包含有三百六十五种法术，包罗万象，十分繁杂。
“周三百六十五主窍，一窍一法术，这不就是炼窍之法。只不过人仙武者以拳意驾驭气血凝练窍穴，精细入微，纯之又纯。而练气士以真气炼窍，吞吐地元气，日月精华，得之于浩大。”
林易念动之间，体内周主窍同时震颤。
与此同时，藏于泥丸宫的元神也出现了变化。
他返神内照，很快就明白了原因。
昔日林易得到太玄丈人的传承，其中有先河洛大阵，地玄黄大阵，太素炼形大阵，暗合先五太之中的太易、太始、太素三种大道。
之后他用《龙虎总摄统御万兽真法》补全太极大道，又寻觅五福妖，演化太初鸿蒙大阵，补全了太初大道。
现如今，林易终于修成元神，演化太上无极混沌庆云，其中孕育五大元神化身。
当他试着以龙虎总摄统御万兽真法凝练周身主窍，太极元神化身立刻宠宠欲动，有破壳而出的迹象。
第一个窍穴凝练成功，第二个窍穴凝练成功……
林易凝练窍穴的速度越来越快，一个个窍穴如门洞开，引动外界元气变化。
原本平静的无名海岛上，忽然间异象纷呈。有音缥缈、地涌金莲、大日横空、星月争辉、青龙闹海、白虎咆哮、凤凰浴火、大鹏展翅……
金训儿跃上了旁边的一棵大树，静静的看着闭目修炼的林易，不知道在想些什么。
随着时间的推移，无名海岛上的异象被周围其他海岛上的海盗们注意到了。
“降异象，神物出世。”
“生至宝，有德者居之。”
……
千帆竞发，一艘艘的海船向着无名海岛驶去。个个争先恐后，唯恐被他人落下。
沉思中的金训儿被海岛外的动静惊醒，金色的身影在林木间跳跃，布下了一张张蛛网，严阵以待。
林易双眼睁开，幽幽暗暗，如同地未开，混沌未分。而后又于刹那间，无极生太极，时空诞生，宇宙演化，万物万象自此出现。
片刻之后，地破灭，宇宙归元，重归混沌。一切自混沌而始，又自混沌而终。
无名海岛之上，所有的异象全部消失不见。
唯有林易站了起来，长身而立，身后有黑白分明的阴阳鱼缓缓旋转，构成了一个玄妙的太极图。
一种玄之又玄的感觉弥漫在心中，他的指尖有阴阳二气流转，变化万千，时而演化满星河，熠熠生辉，时而可见月毁星沉，穹枯寂。
繁盛与衰败，诞生和毁灭，周而复始，不断地交替轮回。
第187章 道心蒙尘
“过来吧。”
林易指尖的阴阳二气消失，他伸手一招，将从一旁大树上跳过来金训儿抱住。
身后的太极图化作了一座金桥，承载着两人，向着茫茫大海的尽头飞去。
急匆匆赶来的海盗们看到这一幕之后，一个个焦急的大喊大叫，驾驶着海船在后边急追，但却无济于事。
金色的长桥就好似暴风雨过后，出现在天边的彩虹一样，很快便没有了踪影。
………………
金桥横空，遨游沧海。
林易负手而立，眺望着远处海天相接的地方。不知不觉，年幼时上九天摘星揽月，下四海擒龙捉鳖的梦想，已经可以实现。
美梦成真，不由不令人开怀。
“接下来我们去做什么？”金训儿兴冲冲的问道。
林易“呵呵”一笑，道：“你猜？”
金训儿不依，八爪齐动，拉扯着林易披散在左肩的头发。
林易伸手将金蛛抓在手心，捏着它光滑的外壳，恶狠狠的说道：“你要好好修炼，快点化成人形，然后每天给我捏腿捶背，煮饭泡茶。我这样的大高手，身边怎么能没有一个美丽动人的侍女伺候着。”
玩闹了一会儿后，林易将金蛛放回到肩头，道：“我们已经找到了现在如来经的下半部分，接下来当然是去找上半部，顺便将我和大禅寺的这一番因果了结。”
“好啊，好啊。那咱们这就出发吧。”金训儿蹦蹦跳跳的说道。
“不急，咱们先招待一个客人。”林易说着，双眼中精光暴涨，犹如实质目光投向了左侧的海面。
几个呼吸之后，一个白点从海底深处浮了上来。
曾经在巨鲸岛外出现过的银白色鲨鱼，载着一名身穿黄色罗衫，手持翠绿玉笛的女子出现在海面上。
黄衫女子遥遥一礼，道：“禅银纱见过这位道友，先前失礼之处，还请见谅。”
“禅银纱，银鲨。原来是天下八大妖仙中的银鲨王当面。”林易随意的拱了拱手，继续说道：“在下林易，不知银鲨王跟着我这无名之辈，所为何事？”
禅银纱秀眉轻蹙，她本是天下闻名的鬼仙高手，这一世又转生为海外出云国的公主，身份尊贵，金枝玉叶。不管走到哪里，都是受人敬仰，尊重的大人物。
这种被人像路人甲一样无视的感觉，已经很久没有出现过了。
不过，眼前这人神通广大，手段莫测，也的确有无视她的资格。
禅银纱将心中的念头抛开，檀口微张，贝齿轻咬红唇，柔声说道：“我曾见在海中见林道友使用过一件法器，能沉入海中千丈，不置可否借我一用？”
林易衣袖一挥，秘船大海鳅从袖中飞出，落入了海中，化作了一艘大约十丈长的海船。随后他法力一催，海船变成一只金鳞泥鳅的模样，钻入到了海中。
“可是此物？”林易问道。
禅银纱点了点头，道：“正是。”
林易想了想，问道：“借船可以，你什么做抵押？”
禅银纱闻言，银牙一咬，她堂堂银鲨王，出云国公主，岂是借船不还的人。
林易记得禅银纱是上古神霄道的传人，不过比较悲催的是，上一代神霄道传人为度雷劫，将家底都挥霍光了，所以禅银纱虽然法力高强，但却一穷二白，没有什么厉害的法宝神器傍身。
林易将禅银纱的窘迫看在眼里，秘船大海鳅对他来说，已经没有什么作用了。
先前去往巨鲸岛的时候，之所以拿出来代步，其实是用来让金训儿看海底风景的。
“我知道银鲨王你传承的是神霄雷法，不如就用道法交换，为可以把这件法器让给你……”
林易说着，却见禅银纱的脸色忽然一变，知晓自己的话触碰到了对方禁忌。
禅银纱深吸了几口气，将心中躁动的念头按捺了下去。她看了林易一眼，伸手一拍座下的银白鲨鱼，轻唤一声，“走”。
海面上泛起了朵朵浪花，银白鲨鱼载着黄衫姑娘远去。
林易摇了摇头，心中槽点满满，道：“这算什么乱七八糟的事情。”
金训儿气鼓鼓的说道：“坏人，林易你是大大的坏蛋，专门欺负长得漂亮的姑娘家。”
“我……”林易张口欲辩，却无话可说，先前确实是他孟浪了。
作为一个散修，林易天然就对于门派传承缺少感情。在别人有求于他的时候，开口就要对方拿传承道法交换，确实太过于无礼，甚至可以说是蛮横霸道。
“随着修为的突破，力量的提升，心态失衡，道心蒙尘了吗？”林易扪心自问。
地球佛教禅宗的先贤曾有云：“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
这是道心修持的无上妙法。
一如孔圣之所言，“吾日三省吾身”。
“自大了，膨胀了。长生久视不是永恒不朽，我需要努力的还有更多。”林易在心中警示自己，踏上了一个新的台阶后，他需要重新打磨道心，以保证将来能够走的更远。
这就像是世俗中的企业在发展壮大之后，就需要引入新的制度，改善管理结构，调动员工的积极性，从而获得更好，更快的发展。
修行的道理，无处不在。
林易回过神来，伸手一招，海中的秘船大海鳅飞入袖中，随后化作了一道金虹，向着禅银纱离开的方向追去。
很快，林易就看到了游荡在海面上的银白色鲨鱼。阵阵笛声随风飘来，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。
金虹消失，林易出现在了银鲨背上。
禅银纱似若未觉，依旧吹奏着玉笛。
林易静静的听着，分享禅银纱心中的孤独和寂寞。
许久之后，禅银纱收起了玉笛，道：“三百年前，我还是海中一头鲨鱼，什么都不懂，只知道天天吃，捕杀玩乐，却碰到了恩师，帮我开启灵智，学会了修行。后来恩师渡雷劫之时，一个不慎，魂飞魄散，他唯一的愿望，就是我把神霄道传下去，发扬光大……”
寥寥说了几句后，禅银纱再次沉默了下去。
第188章 一吻天荒地老
“先前的事情是我太过无礼，我向你道歉。”林易态度诚恳的说道。
禅银纱转过头来，忽然展颜一笑，她的笑容如雨过天晴后的阳光，耀眼生辉，明媚动人。
随后，禅银纱站起身来，纤腰一伸，曼妙的身姿一览无余。她展开双臂，道：“每当我心情不好的时候，看看天空，看看大海，坏心情就像是天空的乌云，大海上的风暴，很快就会过去。”
林易听得明白，这是修行数百年的银鲨王，之所以能保持着一颗活泼的少女之心的原因。
她是广阔的天空，与浩瀚的大海，一同孕育出的美丽精灵。
这一刻，林易怦然心动。他并没有掩饰自己对于眼前这位的绝色佳人的欣赏，清澈的目光中，没有丝毫的杂质。
禅银纱雪白的脸庞上现出两朵红晕，她微微抬头，露出了修长的脖颈，精致的锁骨，如果将目光继续下移，还能够看到黄色罗衫下，那优美的弧线。
“我发现，自己喜欢上了你。”林易忽然说道。
“啊。”禅银纱惊呼了一声，林易的话如同一枝利箭，射入了她的心中。
林易伸出双手，紧紧的握住身旁女孩的两只手，将她略显僵硬的身体转了过来，四目相对，一时无声。
禅银纱的心“砰砰砰”的激烈跳动，好像下一刻就会从胸膛中蹦出来一样。
“我没有谈过恋爱，不知道该如何追女孩，我们今天也才是第一次见面，我知道这样很冒失，但是我不知道该如何做，才能将自己的心意完美的表达出来。原谅我的莽撞，好吗？”
林易的声音似乎是从天边传来，禅银纱不知道自己是如何回答的。
成长在大海之中，与惊涛骇浪为伴，自由自在的银鲨王同样也是第一次品尝到爱恋的滋味。
一直以来孤独，寂寞的灵魂，似乎找到了依靠。就像是失去方向，茫然游荡在海上的船只，终于找到了可供停泊的港湾。
怀里的姑娘双目迷蒙，檀口微张，红唇娇艳欲滴。
林易低头吻了下去，爱欲如火，瞬间侵袭全身，化作了燎原之势。
禅银纱的唇微有些凉，四唇相交的时，她的身体甚至有些抖，反应极为的生涩木讷。
林易的舌头轻轻的分开贝齿，有些霸道的缠住了禅银纱的香舌。
在林易的纠缠下，禅银纱也逐渐有了反应。口中娇喘吁吁，玉容上一片醇红，恍若醉酒了一般，说不出的娇艳动人。
混沌庆云从林易的眉心飞出，钻入到了禅银纱的眉心祖窍之中。
如梦似幻，变幻万千的识海天地之中，混沌庆云扩展开来，包容了禅银纱的神魂。
对于自己打心底喜欢的姑娘，林易难得的霸道了一次。
神魂共振，阴阳和合，隐约之间有古老的歌赋响起，“玄化初辟，洪炉耀奇，铄劲成雄，熔柔制雌。铸男女之两体，范阴阳之二仪……”
先天真阴真阳交合，神返混元，意游先天。
元神交合带来悠长却绵绵不绝的愉悦，生命与生俱来的孤独感，在这一刻彻底的消失。彼此不再是孤独无比的个体，他们就是整个世界，世界就是他们。
似乎所有的念头都在这一刻交融成一个整体，再没有你我之分，再无内外之别。但却并非浑浑沌沌，而是按照先天至道，重演种种玄妙变化。
练气士修成元神的难度，大致与武圣修成人仙，鬼仙渡过前五劫雷劫相当，林易积累深厚，更上一层楼，足以媲美六劫鬼仙。
念动之间，便能破碎虚空，任意遨游大千。
禅银纱虽然修成了鬼仙，但却未曾渡过雷劫。双方实力的巨大差距，让她无力抗拒，也不愿意去抗拒。
精神上的交流，是一刹那，又似乎是千百万年。
禅银纱的神魂前所未有的轻灵空明，所思所想，只觉天地之理似乎都变得透彻简单起来。
一缕阳和的气息出现在她的识海之中，虽然还没有渡过雷劫，但是无形无质的念头，已经有了“阳化”的迹象。
禅银纱心中泛起淡淡的喜悦，如水的双瞳看着面前的林易，眼神不由的温柔起来。
为什么会有爱情，也许是因为一个笑容，也许是因为一句话，爱情有时候会很莫名。
但在其中，相知无疑是爱情的一个基础。进而彼此欣赏，滋生出的感情，才稳固牢靠。
禅银纱与林易神识相交后，两人的神意相通，默契于心，不分彼此。她对于林易，也有了无比深刻的了解。
虽然禅银纱不知道眼前的男人过去都经历了些什么，但却能够真切的体会到他对于超脱苦海，登临彼岸的渴望，以及坚定不移的决心。
求道纵死心如铁。
这样的一个男人，不会是好丈夫，但却是绝佳的道侣。
林易感应到了禅银纱的喜悦，微微一笑，无需言语，自然有种默契在心中。
随后，他的元神一收，从禅银纱的识海中退了回去。
大海之上，银白色的鲨鱼随波逐流，任意西东。
禅银纱与林易同时睁开双眼，他嫣然一笑，玉手微微一神，林易也是一笑，伸手握住禅银纱递过来的温软滑腻的玉手。
明月高悬在天空之中，月光如同轻纱一样，披在了两人的身上。
禅银纱整齐的眼睫毛眨了眨，明眸中眼波流转，挺翘的琼鼻微微皱着，粉红晶亮的唇翘起，露出般雪白整洁的贝齿，一笑嫣然。
这一笑多了几分女人的妩媚娇俏，在林易面前，禅银纱毫无保留的释放着她的绝世风华。
美丽如斯，已经无可抵挡，林易也不想抵挡。
月光下，两个人的影子重合在了一起。
林易把禅银纱压在了身下，双手自然的上下交攻，分袭两路。
禅银纱的衣裳极为贴身，饱满的酥胸、纤细的柳腰、修长的美腿，将诱人的曲线完全勾勒出来。
林易的手掌均匀而修长，按在禅银纱胸前高耸的地方，单手竟然有难以尽握之感。
手感温软弹滑，浑圆挺翘。
随着林易的揉捏，那处浑圆挺翘虽然形状变化不定，却绵软而又充满了弹性。只要他稍一松劲，立刻就能恢复其完美的轮廓。
就在这时，忽然从远处传来了一阵刺耳，尖厉的叫声。
随后，只见一个人形，但是长有两只巨大肉膜翅膀的怪物，出现在数百丈的高空中，盘旋而动。
第189章 杀人放火，夫唱妇随
“可恶。”
林易抬起头来，伸手一指，方圆数千米内的月光忽然都汇聚到了一起，化作了一朵银白色的火焰，从而降，落在了那半空中飞舞的怪物身上。
太阴真火升腾，那怪物瞬间灰飞烟灭。
禅银纱轻笑一声，拉着林易的手站了起来。看着生气的男人，道：“你这人，好大的火气。”
林易将禅银纱揽入怀中，道：“这种情况下，没有火气还算得上是男人吗？”
“林易你个大坏蛋，有了新人就忘了旧人。”被冷落在一旁的金训儿张牙舞爪，气哼哼的道。
林易和禅银纱相视一笑，他伸出左手，接住跳过来的金蛛，然后放在了肩膀上。
随后，林易问道：“银纱，咱们在海上飘荡了这么久，现在到了什么地方？你知道吗？”
禅银纱蹲下身来，和脚下的银白鲨鱼略作交流，站起来后道：“这里应该是靠近莽荒的海域，昔日我寻找九叶灵芝的时候，曾游历过一次。但是并不太熟悉。先前被你击杀的魔怪，应该就是盘踞此地的巫鬼道修士炼制的尸。”
林易“哈哈”一笑，道：“莽荒，巫鬼道，真是好巧。我正要出海去莽荒一行，寻一件宝物，同时了断一番因果。没想到已经来到了目的地。”
禅银纱详细的道：“巫鬼道的道术，走的是修炼外魔，来克制心魔，以魔制魔的路子。他们一般都练身外之身，以人兽骸骨尸体，练出铁尸，铜尸，银尸，金尸，飞尸，巫尸，尸，尸皇，最后练成无上魔尊。”
“这些身外之身都是实体，力大无穷，两背生翅，如鸟鹰大雕一般飞遁地，极为恐怖，就算是道术高手也不愿意招惹。更能驱使厉鬼，布成绝阴杀阵，其中的厉害人物，修为并不在我之下。”
“传闻上古之后，巫鬼道曾有过厉害人物，练出了无上魔尊，等同于渡过数次雷劫的存在。不过现在却不可能了，要是有那样厉害的人物，早就到大乾传道去了。我的神霄道雷法，专克制邪魔，巫鬼，这些巫鬼道的人物，也不在话下。”
完，她用力握了握林易的右手，表示自己的支持。
林易笑着道：“杀人放火，夫唱妇随。”
话音落下，只见一道金虹化作长桥，载着两人和金蛛，向着莽荒深处飞去。
银白色的鲨鱼沉入水中，月光下，只有海浪涌动发出“哗哗”的声响。
………………
一个的海岛，就好像一个翠绿的田螺，悬浮在蓝碧海之间。
岛上的一片丛林内，修建有数座木楼。在木楼的周围，点着很多火把，一群身体漆黑，只围着一层兽皮的土著，昼夜不停的忙碌着。
木楼上方，坐着一个身材瘦，身穿棉布道衣，手拿一只骨杖，胡子极长的中年道士。
忽然，这个道士脸色一变，之前他将自己炼制的尸放出去寻找血食，刚才猛的断了联系。
中年道士双眼中闪过绿莹莹，渗人无比的光芒，阴森森的道：“胆敢对我的尸下手，不管你是什么人？我一定要让你付出代价？”
“是吗？”虚无缥缈的声音似乎是从外传来，随即就见一朵银白色的火焰出现在空之中，化作了一个身材修长，丰神俊朗的男子。
中年道士见状，忽然把手中的骨杖一挥，撮口长啸，发出摄魂夺魄的声音。
周围忙碌的皮肤漆黑的土著劳力，听见了道士发出声音，都连忙跪在地上，匍匐膜拜着。
“巫鬼道的道士，不要反抗了，束手就擒吧。你这摄魂魔音，对我是没有用处的。坦白从宽，抗拒从严。我这元神显化的手段，还不是很熟练，一不心打你个魂飞魄散，就太可惜了。”
林易着，一步步从半空中走了下来，月光在他的脚下，化作了一个个银白色的阶梯。
“神魂出窍，借光显形。这样的手段也敢拿出来卖弄，真是不知死活。”中年道士眼中绿光一闪，嘴里再次发出了尖啸声。
“轰。”
大地震动，尘土飞扬，方圆二三十丈不可见物。四头背生肉翼的尸从地底冲出，齐声咆哮着。
尸的模样狰狞，凶恶，暴戾……似乎把世界上所有恐怖的词语，都集中到了一起。
全身上下都长满了鳞片，颜色黑青之中带着闪耀的乌金，一看就知道是刀枪不入的那种。嘴角伸出两颗獠牙，血红的双眼，似乎红宝石，幽幽发出光华。
它们手里还拿钢叉，黑铁打造，锋利的叉头之上，缭绕着点点血斑，是杀了无数生灵，沾染上鲜血凝固出来的。
唰！
钢叉从四面袭来，划破了滚滚的灰尘，就好像是破开虚空的神兵一样，直奔林易而去。
“不错，一个能够从上古时代传承下来的道派，果然有其可取之处。即便走的是邪路，也不容觑。”
四枝钢叉飞袭而来，林易不慌不忙，右手竖掌为刀，凌空一斩。
弯月般的太阴刀气落在了四只尸身上，直接将中年道士寄托在尸之中的神念抹杀。
“现在知道我的手段了吗？”林易淡淡的着，他原本虚幻的身体，此刻已经变的犹如实质，甚至在地上留下了影子。
“念头纯阳，雷劫真仙。”中年道士猛的张大了嘴巴，就好像是有一只无形的手，捏住了他的脖子一样。身上冷汗直冒，心中反抗的念头直接熄灭。
鬼仙乃是下道术高手中的大成就，修道之人，浩如烟海，但能成就鬼仙真人的，却少之又少。
其中能更上一层楼，渡过雷劫的，更是凤毛麟角。
中年道士，只不过修炼到了显形的境界，相当于大夏世界的三阶修士，林易弹指之间，就可以灭了他。
除非中年道士能够得到像太虚法袍，如来袈裟这样的法宝，否则根本没有和林易平等对话的资格。
这时，一道金虹从远处飞来，林易一念凝聚的化身散去，本体牵着禅银纱的手，带着金蛛出现在了原地。
禅银纱看着瑟瑟发抖的中年道士，道：“我是下八大妖仙之一的银鲨王，这位是我的道侣，法力神通更胜于我，就算你们巫鬼道的宗主前来，也不会是我们夫妇的对手。我现在问你的话，你要老实回答，兴许我还能饶你一命！”
中年道术急忙道：“原来是银鲨真仙！道不过是巫鬼道派出来看守州前往莽荒海路的人物。银鲨真仙纵横四海，茫茫大洋，威名谁都知道。我一定知无不言，言无不尽。”
第190章 莽荒
林易问道：“你可曾经听说过，莽荒之中，有昔日从大禅寺逃出来的和尚？”
“这个小道不是很清楚，不过在二十多年前，的确是有一批和尚从天州远洋过来，逃到了莽荒，还和我们宗主谈过一次，后来就销声匿迹了。”
中年道士迅速的回答道。
他在巫鬼道中并不受重视，不然也不会被人排挤到这海岛上看守海路。故此也没有什么为宗门牺牲的崇高精神，反倒是积攒了一肚子怨气。
不管眼前着一对男女是不是真的银鲨王夫妇，自己的小命都捏在别人手中，自然要积极表现，以求生路。
林易又询问了一些事情后，便带着禅银纱离开了海岛。
望着消失在远方海面上的金色长虹，中年道士长出了一口气，庆幸自己终于逃过了一劫。
目光一扫，看到周围跪地的黑皮土著，中年道士心中顿时凶性大发，四只天尸大步上前，挥舞着手中的钢叉，掀起了一片血雨腥风。
“哈哈”
中年道士放声大笑，心中的卑微，懦弱，不甘，似乎都发泄了出去。他依旧是那个高高在上，掌握无数人生死的大人物。
旭日初升，蓝天碧海交接的地方，有一对神仙眷侣踏着绚丽的金虹而来。
一片巨大得见不到边际的大陆，莽莽树林，平原，大山，河流，出现在了林易的眼前。
这是一片真正的大陆，并不是海上的那种岛屿。
因为林易能够感觉得到，那种源自于大地的厚重浑芒的气息，这是海上的岛屿所没有的。
两人落到陆地上，林易打量了一下周围的环境，发现在这莽莽丛林之中，地上铺着的树叶极厚，一层又一层，散发出了腐烂的气息。
蛇虫鼠蚁，蝎子，蜈蚣，蚊子，蚂蟥等毒虫遍地都是，密密麻麻的在腐烂的树叶之中穿行。
丛林之中，高大的树木遮天蔽日，不见天光。
尤其是在那些腐烂，湿热的地方，还涌出了一团团五颜六色，形状蘑菇一般的烟云。
这些都是剧毒瘴气，普通人只要稍微一闻到，立刻就会中毒死亡。
莽荒之中的丛林，危险重重。就算是武功再高强的人进入其中，也要被无穷无尽的毒虫骚扰，瘴气弥漫而身体虚弱。
这个地方根本不是普通人能够生存得了的。
不过，虽然莽荒危险至极，但其中生长的珍贵药材，宝石，金矿，银矿，奇珍异兽，却是很多人都希望得到的。
如果不是环境太过险恶，否则就算是再远的海路，大乾的商人，军队，也一定会过来开发。
这种情况下，自然便是金训儿出马的时候了。
随着“吱”的一声尖叫，周围的毒虫，蛇鼠都像是遇到了天敌一样，向着四面八方疯狂的逃窜。
“林易，我厉害吧。”金训儿得意洋洋的说道。
“哈哈，你是最厉害的。”林易笑着说道。
金训儿催促道：“那咱们快去寻宝吧，我现在就想看到全本的现在如来经。”
“原来林易你到莽荒，是来寻找大禅寺的遗宝。”禅银纱轻笑一声，继续说道：“传言当年大禅寺被大乾朝廷剿灭的时候，把剩余的无数财宝，甚至是过去，现在，未来三大经书，都用镇寺之宝乾坤布袋一袋装了，带到海外隐藏起来。不过一直以来，海外都没有人能找得到蛛丝马迹。”
林易凑到禅银纱耳畔，悄悄的说道：“放心，咱们不会白跑一趟。我可是有绝对可靠的消息来源。”
呼吸之间，炙热的气息传来，禅银纱心如小鹿乱撞，意义不明的“嗯”了一声。
“快走，快走。”金训儿嚷嚷道。
林易牵着禅银纱的手，漫步在莽荒的丛林之中。
偶尔有穿过层层枝叶洒下的金色阳光落在身上，星星点点，却璀璨生辉。
曾经年少的时候，满怀憧憬的描绘过心中的画卷。与自己喜欢的女孩子手牵着手，在晨曦的光芒中，在夕阳的余晖里，行走在美丽的校园中。
一起学习，一起成长，一起毕业，一起奋斗
时移世易，随着人生的道路转折，昔日目标也已经改变。在修行求真的路上，林易再一次找到伴侣。
一时的冲动也好，对于过往的追忆也罢，重要的是一直相伴，坚定不移的走下去。
寂静幽暗的丛林之中，时而有先天一气混元擒拿手飞出，采摘灵药，收集矿石，捕捉异兽。为太虚法袍中的小乾坤界发展壮大，增砖添瓦。
虽然太虚法袍中祭炼有太玄三十六阵图，但是迈步七阶幻神级数的时候，却只能选择其中的一条道路。
所以从一开始，林易就将太虚法袍当作未来的洞天法宝来培养。
他此行的目标，大禅寺的镇寺之宝乾坤布袋，便是一个人为开辟出小千世界。
鬼仙渡过四次雷劫之后，一念一世界，每一个念头生出来，都可以演化为一个小小的世界。
道术越高，创造出来的小千世界就越广大，越稳固，寿命越长。
洞天是小千世界，但小千世界不一定能演化为自成循环，生生不息的洞天。
林易将目光投向了远方起伏的山脉，乾坤布袋就在莽荒深处，等待着他的到来。
这件宝物据说是由大禅寺的祖师“禅”亲手祭炼而成。
做为继承圣皇“元”道统的大弟子，虽然“禅”最终的成就，距离阳神还有半步之遥。但是他所开创的佛门，却是和道门，儒门并列的三大思想潮流。
寂灭洒脱，来去自如，潇洒不群，空性灵境。
在人道文明上留下了浓墨重彩的一笔，其成就更超越了一些上古圣皇。
莽荒深处，一座大山宛如天柱一般的巍峨耸立。
林易和禅银纱来到了山前一条河流旁边。
这条河流蜿蜒曲折，是山里数条瀑布落下来汇聚而成的。
林易站在河边，抬头看山，苍苍茫茫，云深不知处，不禁让人心中生出一种根本没有办法攀登上去的感觉。
山河之壮丽，人身之渺小。对比鲜明。
第191章 银纱女王
“造化天成，以假乱真。好手段。”林易赞叹道。
禅银纱微闭双目，默默地感应了一下，睁开眼睛后说道：“这幻境简直太真实了。”
“这应该是乾坤布袋的阳神高手之力，这件法宝据说是由人仙之皮炼制而成，不过大禅寺底蕴深厚，加入阳神念头稳固世界，也不是没有可能。”
“真正的阳神高人，可以虚空造物，在大千世界之中，塑造真实的小千世界，这点子障眼法算不了什么。走，咱们穿山进去看看。”
林易说着，忽然与禅银纱一起，向着前方的山壁上撞去。
扑哧。
两人的身体，如水一般的融入了莽莽山壁之中。
下一刻，眼前豁然开朗！
这是一片广阔的平原，方圆数百里，平原之上，无数房屋，祭台耸立着。
林易神念一扫，就发现在这片天地之中，有田有地，道路，河流，还有城池，就好像是大乾的一个小行省的领土。
在广阔的平原，还有许许多多的土著正在耕种，甚至还有身穿铠甲，在道路上骑马奔腾的士兵。以及许许多多的房屋，桑树，村庄，俨然是一个小型的国家了。
这年头，不管是巨鲸岛的海海盗，还是莽荒的巫鬼道，大家都学会了种田。
一条条的河流，烂路，破烂房屋，在林易和禅银纱的身下穿过。
一个个衣衫褴褛的奴隶在田间劳作着，管理这些奴隶的人，则是一个个身穿蚕丝道袍，面容阴冷的道士，还有一些身穿铠甲的武士。
这些人，显然都是巫鬼道的核心弟子。
前行的过程中，禅银纱观察了一下巫鬼道建立的城池，和城中的奴隶，居民，然后摇头说道：“巫鬼道的这些人，简直太不会打理内政，种田发展经济了。”
“你看看这些城池气象，都是一团糟，就这样还想要发展壮大，建立国家，甚至入主中土天州，简直是痴心妄想！用不了十年，这些城池都会变成一团废墟。”
她是海外出云国的公主，掌握大权。
这些年，出云国的国势蒸蒸日上，与禅银纱的努力脱不开关系。她对于民政，商政，农政，都自己的看法。
可谓是才貌双全，能文能武。
林易听了后，点了点头。
他在巨鲸岛上，见过那些海盗们建立的城市，虽然地方远远没有这里十分之一大，土地也没有这么肥沃，但却相当有朝气。
而巫鬼道的城池虽然大，却是死气沉沉。
到处都是破烂的房屋污水，道路也乱七八糟，东一团，西一堆，没有一点章法。
完全不知道城镇规划，相互联络为何物，就好像是几个小孩子过家家一般乱七八糟。
这片土地上的子民，一个个的衣衫褴褛，眼神没有一点灵性的光泽，完全都是些愚昧无知的土著。
不，那些真正生活在山野之中的土著部落，还带着野性，灵动。
而生活在这里的土著居民，却完全是一种麻木。
就好像是失去了所有活力的行尸走肉一般，这种麻木的神态，只有那种活在暗无天日大牢里的死囚身上才会有。
这是被压迫到了极点，长时间过着猪狗不如的生活，才会有的状态。
林易将这片平原上的情况看了一个大概后，笑着对身旁的丽人道：“巫鬼道这样以祭炼死人，豢养恶鬼，血祭修炼魔头，吸食人血骨髓为主的邪魔外道，早就应该被扫进历史的垃圾堆里了。”
“今天咱们就替天行道，拯救苍生，消灭万恶的巫鬼道，为受苦受难的人们带来新的希望。银纱女王，你觉得这个称呼怎么样？”
金训儿闻言喊道：“林易你个喜新厌旧的大坏蛋，我也要当女王。”
林易笑着回道：“等你什么时候修成了人形再说吧。”
“训儿妹妹以后要努力修炼了。”禅银纱说着，抱过金蛛，随意的揉捏着。
………………
一座非常宏伟的城池出现在前方，城墙全都是清一色的大石块叠起来，中间用糯米粉等药物灌浆，还混合了铁汁浇筑。
虽然比不上玉京城，规模也小一些，但却比上大乾任何一省的省城都要大得多。
气象古朴，宏伟，四面城墙上还立了很多的石像，给人一种远古苍凉的感觉。
林易傲立在虚空之中，看着下方的城池说道：“传闻巫鬼道在莽荒之中，花了二十年的时间，耗费了近十万奴隶的性命，建立起一座天巫城，没想到居然是这般模样？的确是壮阔雄伟。”
禅银纱不屑一笑，道：“这座城池根本没有用处。莽荒这样恶劣的自然环境，就算是数十万，百万大军都攻打不进来。而对付鬼仙高手，城池又没有什么用处，巫鬼道的人实在是太蠢了。”
“如果有十万土著给我经营，二十年时间，足以把人口翻几番。其中要是有灵智聪慧的，培养出几个来，也是道术高手，说不定有修道天才，培养出鬼仙来也说不定。”
林易笑了笑，目光所及，只见从天巫城四面的城墙之上，突然涌起了一股漆黑的烟雾，这烟雾极为浓密，粘稠，一冲上天际，就把这座方圆几十里的城池都笼罩住了。
整个天巫城似乎从大千世界之中被生生挖走了一般，黑烟之中，隐隐约约还有万鬼嚎哭的声音传来。
林易说道：“看来这天巫城，还是有几分名堂的。”
禅银纱冷“哼”了一声，道：“这是巫鬼道的万鬼朝宗大阵，看我破了它。”
话音刚落，只见她伸出玉手，五指张开，喝道：“雷来。”
刹那间，天空中立刻风起云涌，电闪雷鸣，覆压方圆数里。
随后，就见满空闪烁的电光，都汇聚到了一起，化作了一个方圆数丈的大雷球。
雷球之中，无穷的霹雳电光闪烁，一层又一层，就好像是一个缩小了的雷霆宇宙。
“天地初开，神霄之道，孕育雷霆，生死转化……”
禅银纱口中念念有词，伸手一指，已经缩小到极点的雷球，“嗖”的一声，急速向着地上的天巫城飞去。
“轰”的一声巨响传来，大地随之震动了起来，天巫城外笼罩的黑雾立刻消散了大半。
第192章 看我手段
火热的阳光第一次全无阻隔的照射着阴森，恐怖的天巫城。
这座城池的中央，是一块方圆数里的大广场，一律石板铺就，非常之广阔，足足可容纳成千上万的人，显然是用来祭祀的广场。
不过此时，广场全部被浓密得实质一般的黑雾笼罩。
黑雾之中，隐隐约约地显现出了九个全身金光闪耀，头上长着金冠，宛如帝王的皇冠，背上生着金色羽翼，面容威严的神将。
这些神将，乍一看，还真是像极了身穿龙袍的皇帝，只是背后金色羽翼不似人类。
林易看了一眼，道：“这就是巫鬼道的尸皇吧。”
禅银纱点了点头，天尸进一步凝练之就会变成这种尸皇，这种尸皇，只有精通巫鬼道道术的鬼仙高手，才炼制得出来。
虽然神霄道的雷法克制对方，但是她并不敢大意。
阴沟里翻船的事情，时有发生，一个不小心，就有可能变成下一个，沦为他人口中的笑料。
林易握了握禅银纱的手，示意她放宽心，朗声说道：“一堆烂骨头，也敢称皇。银纱，且看我手段。”
话音未落，他法力一催，一座大阵从太虚法袍之中飞出，直接将下方的天巫城笼罩了起来。
这座大阵唤作九地腐仙大阵。
天有阴阳，孕育雷霆。大地同样也有阴阳，阳主生发，滋养阴主分解，吸收。
九地腐仙大阵，代表的便是大地阴面的力量。
天巫城之中，连烈日也无法驱散的阴气，煞气，怨气，死气等负面力量，如百川归海，源源不绝的汇入到了九地腐仙大阵之中。
很快，一个巨大的黑色漩涡出现在了天巫城的上空，缓缓的旋转着，吞噬着从四面八方汇聚而来阴煞毒气。
在天巫城中央广场的黑雾里，三个身穿黑麻衣，身体风干得好像干尸一般的道士，试探着驱动一头尸皇向着外飞去。
这头尸皇离开了万鬼朝宗大阵笼罩的范围后，立刻被一股强大的吸力拉扯着，飞入到了上方的黑色漩涡之中，未能掀起半点波澜。
三个黑衣道士相顾骇然，一筹莫展。
就在这时，从黑雾的最核心处，走出了一个黑瘦的道士，此人手持一杆绘满了符箓的令旗。
这杆令旗只有巴掌大三角形状，令旗的质地不知道是什么，只在晃动之间，散发出了几道黑色的阴风，把黑瘦道士的身躯裹了起来，飞上半空。
在这个黑瘦道士的身边，跟着五头生有金色羽翼，长着金色肉冠的尸皇。
望着半空中还在不停扩大的黑色漩涡，黑瘦道士大喝一声，道：“精忍和尚你还不出手？”
“吼！”
一股强大的音波响起，立刻就将黑瘦道士的话音淹没。
滚滚如潮的阳刚气血，带着强大的气势，拳意，凝聚成的一股无形气场，冲天而起。
九地腐仙大阵的运转，也因此停顿了一下。
“三大长老，来日方长！咱们走！阴魂索！”
黑瘦道士长啸一声，手中的令旗猛烈地摇动，数条粗大的黑气飞了出来，如同张牙舞爪的恶龙一般，向着天空中的黑色漩涡扑去。
随后，他手中的令旗再次一挥，化作了一道黑色的阴风向城外逃遁而去。
黑雾之中的另外三个干尸般的黑衣道士，抓住了机会，分别从其他三个方向外逃。
只剩下一个身披一件乌金袈裟，大手大脚，身材魁梧，大耳朵，年纪似乎在四五十岁开外的和尚，孤零零的站在天巫城中。
此人头发也没有剃，上面微微的长出了一层黑色的毛渣子，不过结疤看得很清楚，是一个价真货实的和尚。
他背着一只大口袋。这口袋非丝非麻，颜色很奇怪，好像是皮革，但却又不是任何一种动物的皮。
细细看去，就会发现那布袋的材料，仿佛是人皮！
这个大口袋，被一根绳子紧紧扎住，这根绳子好像是筋，似乎也不是动物的筋，而是人的筋。
乾坤布袋，就这样出现在了光天化日之下。
巫鬼道的人为了活命，毫不客气的卖了队友。
天空之中，林易喃喃说道：“因为纯粹，所以强大。人仙武道，果然不同凡响。”
四阶的武圣一声大吼，气血爆发，竟然能够撼动六阶层次的大阵运转，无怪乎有人说肉身乃是度世宝楫，不假外求，自然拥有蕴涵无尽能量之宝藏。
四个黑衣道士逃出了天巫城，却未能逃离林易的掌心。
每个方向，都有先天一气混元擒拿手从天而降，轰然拍落。巨大的手掌上面的掌纹、指纹清晰可见，就像一只人手被放大了数万倍一般，种种细节，俱无遗漏。
三个干尸般的黑衣道士很快就倒下了。只有最后出场的黑瘦道士，还在拼命挣扎着。
此人身旁飞舞的五头尸皇，口中同时喷出一枚金光闪耀的丹丸。
这些尸皇吐出的金色丹丸，一碰到巨掌的边缘，就立刻爆炸开来，化成了数十道锋利的金色剑气，不停的切割。
切割之后，尸皇一吸，那些金色剑气又聚集成一团金色的元气被吸到嘴里，随即再次凝聚成丹丸吐出。
巨大的手掌五指合拢，尸皇的行为，如蚍蜉撼树，没有丝毫起到丝毫的作用，一切都是无用功。
“万鬼聚魔，天尸皇尸，上古巫神，都天神煞，无上魔尊，降临。”
黑瘦道士发出了尖锐的喊叫，手中的令旗猛烈摇晃，浓密粘稠的黑气从中涌了出来，化为一个如小山包大小的头颅。
这头颅好像是一个牛头，不过双角盘旋，绝对不是牛角。
更为重要的是，这个头颅口鼻巨大，獠牙隐现，两只眼睛似睁非睁，似闭非闭，一阵阵上古洪荒，苍凉，古朴，浩大，遥远的气息，隐隐约约从这个头颅之上散发了出来。
“无上魔尊，可惜只有一个头，还不够看。”
林易屈指一弹，就像是弹烟灰一样。
一道惊雷炸响，耀眼的电光闪烁，卖相不凡的魔尊头颅，还未来得及说句台词，就已经被打回了原形，变成一团黑气消散不见。
林易笑吟吟的看着禅银纱说道：“怎么样？我这一念吒雷法，不比神霄道的雷法差吧。我还会一门更厉害的九天雷府总纲大阵，有没有兴趣，想不想学？”
第193章 乾坤布袋
禅银纱笑而不语，被她抱在怀里的金训儿暗自嘟囔了几句。
四个黑衣道士都被林易扔回到了天巫城中，一个个都变成了滚地葫芦。他们都被封禁了全身法力，倒在地上动弹不得。
随后，林易和禅银纱一起降到了地面上。
“阿弥陀佛。”精忍和尚等两人走到近处后，双掌合十，宣了一声佛号。
一般的鬼仙，是绝对不敢太过靠近武圣的。尤其是距离相隔太近的时候，武圣气血爆发，悍然出手，瞬间就能把鬼仙重伤，甚至是击杀。
但是林易丝毫不惧，他是成就元神之后，相当于六劫鬼仙，早就已经超越了武圣所能克敌制胜的范畴。
禅银纱打量了一下眼前的和尚，道：“精忍和尚，我当年到大禅寺的时候，似乎见过你一面。二十年不见，你已经成为了巅峰武圣，距离武道终极，人仙之境，也只差临门一脚。”
精忍和尚想到先前从天而降，打破万鬼朝宗大阵的雷球，道：“神霄道雷法？你是银鲨王？”
“不错，正是我。”禅银纱点点头说道。
精忍和尚苦笑一声，道：“自从大禅寺破灭之后，我躲藏在莽荒之中二十年，物是人非，昔日纵横四海的银鲨王也已经转生成人。”
“你的肉身已经修炼到了练髓的武道宗师境界，想要超凡入圣，肉身成仙，单凭神霄道的武功，是不肯能的。”
“此次前来，为的想必就是我背上乾坤布袋中的人仙秘典。只可惜，你这一次注定要失望了”
“现在如来经，在我手中。”林易忽然开口说道。他的声音平淡，却让精忍和尚全身一震，双目之中精光暴涨。
林易继续说道：“我和大禅寺有一番因缘，同时，乾坤布袋也是我势在必得之物。做一个交易如何？除了现在如来经之外，我还知道有一个人传承了过去弥陀经，可以指点你去找他？”
“你说的是真的？”精忍和尚的声音有些干涩的问道。
“我没有骗你的必要。”林易说着，目光一凝，精忍和尚就感觉周身的空间似乎凝固了起来，他就像是一只被禁锢在琥珀中的虫子一样。
见识到了对方的法力神通之后，精忍和尚心中哀叹一声，低下了头。
一切的决心，意志，如果没有强大的力量作为基石支撑，就像是一个美丽的泡沫一样，一戳就破。
精忍和尚恢复了行动力之后，将背上的乾坤布袋解下，拿在手中，神情不舍的递给了林易。
“这乾坤布袋，只有道术高手，鬼仙能够打得开。当年我逃到莽荒之中，也把这布袋带到了莽荒，为了活命和逃过追杀，只有庇护于巫鬼道的门下。所以这件布袋，就落入了巫鬼道主禹乌瞳的手上。今天要不是他为了逃命，也不会交还给我。”
“当年方丈预料到大禅寺要破灭，于是把我们大禅寺的一部分典籍，还有财宝，武器，法器等东西，都装进了乾坤布袋之中，交到我们几个人的手里。我并不会道术，所以并没有能力打开这个布袋。里面的东西，也不知道巫鬼道动用了没有。”
精忍和尚说完后，双眼盯着乾坤布袋。他迫切想要知道，当年大禅寺遗留的财物武器，典籍等东西还在不在里边。
禅银纱问道：“当年你是大禅寺一百零八大菩萨之一，顶尖宗师级别的武道高手。不过相对于威名赫赫的四大天王，还有印慧，印海这些长老，还是有些差距的，为什么大禅寺方丈会选你拿乾坤布袋外逃，保留火种？”
精忍和尚叹息一声，道：“当时的大乾皇帝杨云及，将造化道的道术修炼到了登峰造极的地步，精擅搜天寻地**，任何鬼仙的念头飞行都难以瞒过他。”
“也只有练武的人到了宗师境界，收敛气息装做普通人，从地面行走，才有望逃得出去。但是寺里的绝顶高手，早就都被人盯上了，我是最不起眼的一个，于是才勉强逃了出来。”
禅银纱点了点头，没有再多说什么。
嗡嗡嗡
这时，一阵好像是来自另外一个世界的声音响了起来，极其遥远，似乎是来自辰星宇宙之中，又似乎是在耳边。
林易手中的乾坤布袋的口子打开，一道青色的气流冲了出来，在地面上形成了一个三人来高，十人来宽的巨门。
这个门完全是气流所化，青盈盈的，似乎海市蜃楼一般，让人分辨不清楚到底是真实，还是虚幻。
这道青气所化的巨门之后，光线隐隐，一阵阵的清风爽气从门中吹了出来，带着一股洁净清新的气息，给人的感觉十分舒服。
“走，咱们一起进去瞧瞧。”
林易留了一个元神分身在外边，然后带着禅银纱，金训儿，还有精忍和尚一进这张巨门之后，眼前世界转换，地也不再是地，天也不再是天。
抬头望向了天空，林易感觉到天似乎是着手可摸一般，神念微微一探，天只有三四十丈高下。
同时，天上也没有太阳，而是一层明亮，柔和的云彩，青盈盈的，如玉一般。
这团云彩极其的坚韧，就算是林易神念之强，也难以深入分毫，更别说是破天而出了。
看过天之后，林易再一眼看向地面，地面也是光滑如镜的一层云膜，像水波一样，人一脚踏上去，就是一个涟漪，但是坚实无比。
林易跺了跺脚，只不过是涟漪稍微的扩大了一点，随后消散，地面也没有一丝一毫的晃动，显示出了这个小千世界的稳固。
随后，林易看向远处，一眼望去，在百里之外的地方，也有一层青玉色的光膜，似乎是这个小千世界的外壁了。
这个小千世界，就好像是一个青玉光膜组成的四方体。如同一个巨大的房子，仓库一样，并没有向着洞天演化的迹象。
“那中央堆积了好多东西！”禅银纱打量完了整个小千世界的结构后，注意到中央堆积的东西。
方圆百里地面的小千世界，中央一点堆积的东西，就好像是一只狗身上的虱子，根本毫不起眼。
等几人来到了中央，这才见识到庐山真面目。
整个小千世界的中央，堆积起了山一样的东西。一堆是金，一堆银，一堆是珠宝，翡翠，金刚石，许多珠宝。
除此之外，还有像山一般的白米，更有许多的箱子，箱子里面好像是一件件的兵器，弓弩，还有铠甲。
在另外一边，还有大大小小的药箱，药瓶子，似乎是一个巨大的药库。
药库后面是书库，许多檀木制作的书架，七八人高，摆设在地上。书库的后面，便是一匹一匹，堆积如山的绫罗，绸缎。
金库，银库，粮库，珠宝库，兵器铠甲库，药库，书库，丝绸库。
八个广场，等于是八座巨大的仓库。这八个仓库，按照八个卦象的方位排列着，显现出了一种莫可名状的魔力。
第194章 虚空印
在广场的旁边，摆放着几张桌子，其中的一张桌子上面，放置着笔墨纸砚，和一本简单的账册。
“金库约四百万两，银库约三千万两，丝绸八十万匹，大米六十万担，兵器铠甲”
林易稍微地翻看了这一下账册，对于大禅寺的富裕，终于有了一个直观的印象。
拥有的强大的武力，巨额的财富，百姓虔诚的信仰，同时还收集大量的兵器铠甲，大禅寺这是想做什么？
难道是想要推翻大乾朝廷，建立地上佛国不成？
无怪乎大乾朝廷会不顾一切，悍然出手，将大禅寺连根拔起。
要是换做是林易，也会做出同样的选择。
禅银纱也凑上来，看了看账册，咂舌说道：“出云国的整个国库，也没有这些财富的十分一。”
精忍和尚摇了摇头，道：“哎，我们大禅寺当年的金银财富，这还只是五分一。”
林易将手中的账册扔回到了桌子上，道：“佛教教人修福德求来生，自己却修功德今生超脱，其实哪里有什么来生，死了就消散在天地之间了。”
“还说不敬佛者，然会进入地狱，受到苦难，辱佛，会遭到报应。精忍大师，你怎么看？”
精忍和尚双手合十，道：“佛并不是这样的，我佛只不过是个伟大的导师而已，他也不讲恶果报应，只叫人超脱，更不会因为你侮辱他，就降下报应。”
“如果哪个人说辱了我佛，佛就会降下报应，这人肯定是乱法之人，是披着袈裟的邪魔。如果佛因为人侮辱他，就降下报应的话，那还称得上佛么？”
“我佛自在无量，超脱之后，万事不管。你信我佛，照着他的经文去修行，就有超脱的机会。不照他的经文，他也不会管你。”
林易闻言，笑着说道：“不愧是大德圣僧。有此一言，现在如来经传给你，我也可以安心。”
随后，他便取出了昔日从巨鲸岛的佛像中下半部经书，递给了精忍和尚。
“多谢施主。”精忍和尚郑重的结果经书，法相庄严，带着一种朝圣的心态。
随后，林易吩咐道：“这只是下半部，至于上半部，就在这乾坤布袋之中，一会儿后，我取来给你。你们先出去等一会儿。”
精忍和尚将手中半部经书收起，道：“当年我大禅寺三大经文，并没有装进乾坤布袋之中”
林易笑着摇了摇头，道：“虚则实之，实则虚之。你们大禅寺的方丈，将这一套玩得炉火纯青。乾坤碎，则如来现。”
等禅银纱，金训儿，以及精忍和尚都离开后，林易取出了许久未曾使用过的阴阳二气瓶。
这件法器已经被他的天鹏分身，祭炼出了十二重阴阳葫芦诀的禁制，只要有充足的灵气，就可以诞生出相当于二阶修士的阴阳道兵。
除此之外，内部空间也是十分广大。正好用来装载乾坤布袋中的书籍，金银，粮食，兵甲，丹药等物资。
将所有的东西都转移走之后，林易静立在场中，一朵幽幽暗暗的混沌庆云，从他的眉心祖窍中飞了出来。
先天五太之宝在庆云中载沉载浮，一道道无极仙光垂落，迅速的包容，同化着乾坤布袋。
虚空的结构，世界的本质，物质的转化，能量的流动，一层层神秘的面纱缓缓揭开，林易不由自主的沉浸在其中。
天巫城中，在禅银纱几人的注视下，乾坤布袋打开的门户关闭。
随着时间的推移，布袋上流转的清光，逐渐黯淡了下去。
当所有的清光都消失不见的瞬间，乾坤布袋所在的地方，陡然一下崩塌！
条条漆黑深邃的空间裂痕出现，最核心处形成了一个黑洞漩涡，似乎足以将所有的事务都吞噬，湮灭。
乾坤布袋之中，林易左手五指间，有清光流转不定，最后化作了一枚虚幻的小印，它散发着莫名气息，影响着周围虚空，似乎使这里自成一界，不受外界变化的影响。
此为虚空印，代表着林易对于虚空之道的领悟。
轰隆！
这时，整个乾坤布袋的内部空间，向着中央塌陷，收缩。再也没有上下，左右，前后之分。
一页暗金光华闪耀，好像贝叶经文一般的东西，从乾坤布袋的空间夹层中飘荡了出来，飞入到林易手中。
这一页贝叶禅经之上，画着一个昂首站立，步步生莲，一手指天，一手指地，好像天上地下，唯我独尊的威猛大佛。
这个大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！
在这一个一手指天，一手指地，步步生莲的现在大佛周围，还有九个大佛，也是一模一样的现在佛，只是各捏出玄妙的印诀，个个都力量霸道，扭转乾坤，破灭大千，捕捉元气，拿玩日月，追赶星辰。
一个大佛，霸主存在于天地之间，九大形态各自展现出各种形态的力量。
现在如来经的上半部，只有一页，但却是最重要的一页，其中记载的是整部人仙秘典的总纲。
这总纲可非同一般，乃是好像过去经中央过去大佛图像，乃是观想之根源，大禅寺一切道术修行之根本。
没有这个大佛精髓，领悟其霸道无边，现在最强力量的韵味，一切技法，修行之法都是旁枝末节。
“如来”的意思就是，以“如实之道来到彼岸”。
现在如来经这本书就是讲究武道修行，以最强之力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻，唯独力量才是真实的存在，如实之道。
林易将这一页贝叶禅经收起，现在并不是研究的时候。
太虚法袍之中小乾坤界阵图，在吸收炼化了乾坤布袋之后，正在发生翻天覆地的变化。
虚空之力躁动，天地元气翻滚，时而光明无量，时而暗无天日，大地震动，海洋沸腾，岩浆喷涌，翻动到了世界末日一样。
一直以来，负责打理小乾坤界的苏珊，苏环两姐妹，都已经现出了真龙之身，全力以赴的镇压阴阳变化，想要让整个世界平静下来。
林易昔日扔到小乾坤界里的蜘蛛精朱彩云，乌贼王吴海，蝴蝶精彩依等，也都在努力着。
一直以来，林易都将小乾坤界当做是仓库，药田，但是对于生活在其中的妖精们来说，这就是他们的世界。
第195章 闭关
乾坤布袋破灭所引发的混乱，超出了林易的预料。他不敢怠慢，太上无极混沌庆云出现在了头顶，一座神圣、浩荡、庄严、肃穆、光辉的金桥从中飞出。
金桥横空，分理阴阳，镇压地水风火，动荡不休的小乾坤界，迅速的从无序走向了有序。
当所有的风暴平息后，林易神念一扫，就发现小乾坤界的内部空间扩展了数十倍，大地更加厚重，天穹更加高远，空间的结构也变得的更加稳固，牢靠。
但是距离形成一方自成循环，生生不息的“洞天”，依旧有着很长的一段路要走。
天巫城中，一道虚空裂缝出现，林易从中迈步而出，他一伸手，将上空的九地腐仙大阵收起。
一阵微风吹过，整个世界似乎便的清洁，干净起来。
巫鬼道千百年来，不停作孽所积攒下的污秽，似乎都被一扫而空。
随后，林易取出了阴阳二气瓶，法力一催，成百上千的阴阳道兵凭空出现。
虽然这些道兵的实力只有二阶，相当于“练脏”的先天武师，但是当数量足够多之后，一样让人感到震撼。
阴阳道兵迅速的控制了天巫城的局势，并向着四面八方扩张战果。偶尔有实力强大的巫鬼道修士冒头，林易分化元神，直接强势镇压。
精忍和尚在莽荒这二十年里，也收了几个弟子，都一起出来帮忙。
入夜，天巫城中的一座宫殿里，禅银纱端在了蒲团上，五心向天，正在闭目修炼一门练气真诀，九天雷霆正法。
这是太玄三十六阵图中，九天雷府总纲大阵奠基功法。
鬼仙强大的神魂之力引动体内的精血元气，两者合抱，直接在丹田中转化为了真气。而后以真气开辟经脉通道，沟通其他各处主窍，形成完整的循环。
等到第二天早上日出的时候，禅银纱走出了宫殿，她体内真气滚滚如潮，随着朝阳东升，光耀大千的大势喷薄而出，与外界的天地元气取得了感应。
下一步，就是引天地元气入体，与自身的真气合一。这是练气士二阶修炼，玉液九转的第一转。
再往后，就是用玉液真元淬炼七魄，沟通神魂，这是从玉液二转到八转的修行步骤。
如能更进一步，玉液九转，精气神三宝合一，便可铸就金丹，迈步三阶。
禅银纱并没有急着开始玉液九转的修炼。
虽然说鬼仙道术，人仙武道，练气真诀，不管哪一条道路，走到最后都是为了超脱苦海，抵达彼岸。
但是在具体的修炼过程中，却存在一个轻重缓急的问题。
禅银纱修炼人仙武道，是为了延长自己这一世的肉身驻世的时间。
神霄道的道术，才是她的根基。是否真的改变道路，她需要时间来考虑清楚。
一旦接引天地元气入体，自身气血与外界元气混化，这一变化将难以逆转。
林易踏着晨光而来，他手中托着一个玉瓶，塞入到了沉思中的女子手中，道：“道侣是求道路上相互帮助，彼此信任的朋友。不管你做出什么样的选择，我都会支持你。”
“接下来我要闭关修炼一段时间，这阴阳二气瓶，就由你来掌管。也算是我送给你的第一件礼物。”
这时，金训儿从宫殿之中跑了出来，喊道：“林易，我也要礼物。”
“好。”林易一口答应，笑着说道：“等你修成人形，我也送你一件法器。”
随后，林易将祭炼阴阳二气瓶的法诀，阴阳葫芦诀传给了禅银纱。
这门法诀需要一门道法配合修炼，才能诞生相应的阴阳道兵。
禅银纱知晓这一点之后，才明白林易在教她练气真诀之前，早就已经替自己考虑周全。
禅银纱将九天雷霆正法修成的天雷真气，注入到了阴阳二气瓶之中，很快便将前四重禁制祭炼完毕。
只见瓶身之上，黑白两色霞光流转。一股饕餮般贪婪的吞吸之力从中传来，禅银纱丹田中的天雷真气一滴不剩，全部都被阴阳二气瓶鲸吞了，但是她仍旧能够感应的到自己修炼出来的真气。
禅银纱心念一动，试着使用了一个九天雷霆正法中记载的小法术，掌心雷。
真气迅速的从阴阳二气瓶中传了出来，指尖电光一闪，随后传来“轰”的一声，地面上出现了一个小坑。
禅银纱精通神霄道雷法，略作比较后，便明白练气真诀注重沟通元气变化，而鬼仙道术一开始，其实是种精神幻术。
一直要修炼到了阴神显形的境界，才能以精神驾驭天地元气，显化出种种妙相。
在禅银纱的打理下，天巫城迅速的走向了轨道，同时她用道术传讯，把自己在出云国的班底搬了过来。
作为一国公主，禅银纱虽然执掌大权，但终究是要嫁人的。
这些年，出云国的几个王子，早就挖空了心思，想要将她早点嫁出去，嫁的越远越好。
现在禅银纱主动离开，可谓是皆大欢喜。
小乾坤界之中，林易手拿着一页贝叶佛经，正在参悟着。
“如来”的意思就是，以“如实之道来到彼岸”。
现在如来经这部人仙秘典的核心要义，就是以最强之力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻，唯独力量才是真实的存在，如实之道。
贝叶佛经山现在大佛的十**印，林易已经一一的记载在心中。
这十**印，第一是“根本印”，随后则是“智慧印”、“大千印”、“无量印”、“涅槃印”、“无相印”、“菩提印”。
这七**印之后，又是三个威力极大，震撼天地宇宙的法印！
“摩诃印”！
“揭谛印”！
“波罗印”！
这三**印中，“摩诃印”中“摩诃”的意思，是“大！伟大！”
“揭谛印”中“揭谛”的意思，是“去！超越！”
而“波罗印”中“波罗”的意思，是“彼岸！”
当林易将这这三**印的形态，力量的形状，现在大佛面容的波动，以及那经文字里行间，透射出的韵味存于心中后，顿时产生了一个无比伟大，超越的情绪。
用伟大的智慧和伟大的力量，去超越彼岸！
这是现在如来经中蕴含的深层意思，那种震撼一切的念头情绪。
林易把这十**印，一一缓慢的演练着，体悟其涵义，领悟其真谛。
第196章 道一印和燃灯拳意
无数赤金之色的光圈，环绕在林易身外。
这些光圈，圆溜溜，圆陀陀，循环往复，似乎是总结了大千世界的某种规律，是任何天灾，任何地灾，任何**，都不可磨灭，不可销毁。
“因、果、业、报”。
这是蕴含在其中的大道法理。
随着林易对于现在如来经总纲的进一步参悟，那些赤金色光圈之中，一个个的金色人影若隐若现，发出禅唱，字字都透射出来，回荡在整个小乾坤界之中。
“焚摩三波罗净居炎摩罗楼勒楼博文沙门难陀色难陀”
一阵阵的禅唱之中，所有光圈、人影汇聚在一起，凝聚成了一枚似圆似方，似扁似满的果实。
这枚果实凝聚成形后，在人的眼睛之中，既是圆的，又是方的，既是扁扁的，又是满满的。怎么看都确定不了形状。
林易睁开双眼，眼神淡然，无悲无喜，道了一句，“这就是元因道果啊！”
元，是元皇的元。
道，是大道的道。
上古元皇，修炼成的道果，就叫做“元因道果”。简称“因果”！
这枚道果，传闻之中，有着莫可名状的形体，不可思议的威力。
有了因果，便会有业力，有报应。
在佛教的观念中，佛不是无敌的，无敌的是因果和业报。所以佛陀也要在寂灭之后，才能获得超脱。
林易头顶现出太上无极混沌庆云，幽幽暗暗，上下难分，左右重叠，时空混乱，而内中先天五太之宝合一，化作了一位道人盘坐。
元因道果飞入了道人的手中，变成了一方小印，形状不定，似黑似白，非黑非白，仿佛万法万物的源头，诸般因果的起始，玄妙难言。
“诸果之因，一元之始。道生一，一生二，二生三，三生万物。这一印，就唤作道一印吧。”
一会儿后，林易收起了头顶的庆云，站起身来。他对于因果大道的了解太少，连略懂皮毛也算不上。急切之间，是不可能将现在如来经吃透的，这一过程，需要时间来沉淀。
林易这一次闭关修炼，从晚春一直仲秋，足足用了五个多月的时间。
虽然已经进入了秋季，但是莽荒的热带雨林，天气却没有什么变化。
不过，天巫城在禅银纱的打理下，已经焕发出了勃勃生机。
林易出关之后，并没有打扰其他人，他一个人行走在街头，随意的观察着城中的情况。
来来往往的不仅有海外出云国、神风国，流珠国，东川国等各个国家的商人，甚至还有人是从陆地上的大乾，云蒙，甚至是柔然赶来。
天下八大妖仙之一的银鲨王，灭掉了雄踞莽荒的巫鬼道，拓土开疆，自立一国。
这个消息在林易闭关的时间里，就像是飓风一样，席卷天下，令人侧目。同时也激发出了人们对于莽荒之中，那丰富的自然资源的渴望。
天下熙熙，皆为利来。
林易来到城东的一个庭院外，看门的两个人认得他，一人快步迎了上来，一人立刻进入院子里禀报。
一会儿后，精忍和尚便快步从门中走了出来，双掌合十，道：“林施主大驾光临，未能远迎，还请恕罪。快快请进。”
林易笑了笑，道：“不必客气，我来是为了完成昔日的承诺。咱们进去谈。”
进了屋子，长了茶水，精忍和尚挥退了其他人，神情激动的看着林易。
林易见状，也不耽搁功夫，直接拿出了记载着现在如来经的贝叶佛经，递给了精忍和尚。
精忍和尚颤抖着双手，接过了贝叶佛经，忽然间泪眼婆娑，忍不住哭了出来。
二十年的等候，二十年的坚守，终于让他看到了希望，找到了光明。
精忍和尚身上的精气滚滚荡荡，如狼烟一般直冲云霄。浩大拳意铺天盖地的涌现了出来，在这股拳意之中，先是无边的黑暗，没有光明，看不到希望。
而后在黑暗之中，突然显现出了一盏明灯，照亮前方，照亮千百世的前程，虔诚无比，不使自己迷失方向。
精忍和尚的拳意，最终化作了一盏长明之灯。灯火相传，永不熄灭。
“燃灯长明，我心虔诚！”
精忍和尚聚精会神，运转着气血，全心全意的凝聚着自己的拳意，精神。
天巫城中央广场旁的王宫之中，禅银纱正在处理奏章。
治理国家，运转阴阳，司掌造化，这本就是天底下最难的一种修行。要不然那些上古时代的阳神高人，一个个吃饱了撑得，去当什么圣皇。
就在这时，禅银纱忽然抬起头来，惊讶的望着城东方向。随后，她神魂出窍，用阴阳二气瓶收了自己的肉身，立刻飞出了王宫，急匆匆的向着城东而去。
越是靠近，那股磅礴、浩大的武道拳意带给禅银纱的压力，就越强大。要不是她昔日和林易元神双修，纯阴的神魂之中，诞生出了一缕阳和气息，现在早就无法前行了。
“跟我来。”林易适时的伸出了援手，下一刻，禅银纱便出现在了他的身边。
神魂归窍，禅银纱近距离观察精忍和尚的状态，她也是见多识广的人，立刻就知道此时此刻的精忍和尚，随时都有可能突破到人仙境界。
这股气势，就算是巅峰武圣也不可能有。
“心头一点火，光明照大千。”
精忍和尚已经沉浸在了一个无比奇妙的境界之中，把自己所有的武道意念，都慢慢的凝聚着，修缮着，完善着。
这拳意越来越大，有如实质，一股无形的风从他全身毛孔之中吹拂出来。
蹬蹬蹬
禅银纱被精忍和尚的气势所迫，顿时连退了三步。
这五个月里，她以九天雷霆正法修炼出的天雷真气温养肉身，又从金训儿那里学来了一门“练髓”的龙象法印，肉身早已经突破到了四阶武圣的层次。
但即便如此，在精忍和尚的气息威压之下，却也忍不住后退。
这是一种本能上的压迫，就好像老鼠对上猫，小鸡对上黄鼠狼一样。
第197章 我心光明，亦复何求
“难道他想一鼓作气，成就人仙？”
禅银纱看着精忍和尚凝练成长明心灯之后，还在不停的演化拳意，汇聚精神，不由得心情紧张，猛的提了起来。
因为她在见证一个人仙的修炼成功，一个武者，从巅峰武圣到人仙境界的突破。
这是一件难得的事情。
从武圣到人仙，那是一个巅峰的突破。
人仙感悟天地奥妙，凝聚日月星辰精华，凝练穴窍，有无穷大力，无穷威严，雷劫鬼仙没有神器守护，都不敢随意靠近，并且有望粉碎真空。
历朝历代，不知道多少高手，就停留在武圣的门槛上，气血衰亡而死。
从武圣到人仙的关口，相当于一个修道人从鬼仙到五次雷劫的过程。其困难之大，简直无与伦比。
能旁观一个武道圣者，修炼到人仙的过程，这是异常宝贵的经验。这些经验刻印在脑海之中，对以后的修为大有裨益。
“诸行无常，盛极而衰。我心光明，亦复何求。”
精忍和尚凝聚拳意，缓慢的吟唱着。
这是对他一生经历的总结。大禅寺的兴盛和破灭，远遁海外的黑暗和迷惘，绝望之中痛苦的坚守，以及找到光明、希望后的欢喜和兴奋。
话音未落，精忍和尚缓缓的一拳击出，这一拳的速度非常之缓慢，没有一点杀伤力，但是其意境却是非常悠远，深长。
但是面对这缓慢的一拳，以禅银纱的武功，道术，竟然未能有半点反抗，她的精神、气势，全部被压制住了。
精忍和尚缓慢的挥拳，一股绵绵的精气，冥冥之中通达百窍。
呼……
吸……
禅银纱似乎看到了精忍和尚的全身，有数十个部位，在不停地呼吸着，就好像是鼻孔嘴巴一样。
冥冥之中似乎有无穷的力量，从外面透射了进来，进入到了精忍和尚的周身穴窍，相互吸引。
耳畔似乎传来“轰隆”的一声巨响，天地都放佛震荡了起来。
数十道星辰之力从九天之上垂落，陡然和精忍和尚周身窍穴相互呼应，然后相互一震荡。
异象消失，精忍和尚站在房中，垂手而立，虽然没有散发出一点威压来，却宛如天地至尊，让人有一股想要顶礼膜拜的冲动。
“恭喜。”林易神色淡然的道。
精忍和尚双掌合十，躬身一礼，道：“多谢林施主。”
禅银纱有些迟疑的问道：“你修炼成……”
精忍和尚点了点头，道：“不错，我的意念已经通达天地，成功参透了人仙武道的奥秘。不过身体气血不足，有所欠缺，所以还没有真正成就人仙，我现在可以算是半步人仙。”
禅银纱道：“你将是下一个印月和尚。”
精忍和尚闻言，却摇了摇头，道：“印月师叔号称‘斗佛’，一生与天斗，与地斗，与人斗，生命不息，战斗不止。而我只想将大禅寺的道统传承下去，我是精忍，惟愿心灯长明。”
禅银纱肃容道：“多谢大师指点。”
精忍和尚摆了摆手，道：“我不，这些道理银鲨王也会明白，无需谢我。”
林易“哈哈”一笑，打断了两人的话，道：“你们不用谢来谢去的了。接下来，精忍大师有什么打算？”
精忍和尚道：“过去弥陀经既然已经出世，贫僧肩负护道之责，义不容辞。还请林施主指点？”
林易笑了笑，道：“这个好。过去弥陀经的传承者，是现今大乾‘武温候’洪玄机的庶子，其母是上一代的太上道圣女，梦冰云。我曾在玉京城游历的时候，与他有过一面之缘。现在的情况，我就不清楚了，精忍大师返回中土天州之后，可以自己探查。”
………………
半月之后，精忍和尚带着自己的几个徒弟，乘着来自大乾的商船，离开了莽荒。
林易和禅银纱都没有去送，也不需要去送。这样的俗礼对于他们来，没有丝毫的意义。
天巫城的一座宫殿之中，林易正在观看一块门板一般大的骨头。
这块巨大的骨头是一整块，也不知道是什么动物的骨骼。
骨板上雕刻着一个个墨黑的不知名文字，就好像是甲骨文一样。
在骨板的背面，则雕刻着一个真实的魔神全身像，头顶双角，螺旋弯曲，正是曾经天巫鬼道的宗主凝练出来，同来拼命的无上魔尊之相。
不过其所凝练出来无上魔尊，就一个脑袋，而这骨板之上，却是全身像。
这个无上魔神，手拿一根骨锤，身体还是人形，一根根的线条勾画着，渲染着，活灵活现，栩栩如生，令人看了一眼，就好像是这个魔神要从骨板之中走出来一样。
这种画画的技艺，简直可以和过去弥陀经上的图像媲美了。
一股股苍凉，浩大，久远，古老，浑厚的气息从无上魔尊相上传了出来。
林易聚精会神的体会着其中的意境，恍惚之间，他似乎来到了数万年之前的远古时代。
一阵脚步声响起，禅银纱走了进来，手中还拿着一叠纸，道：“这是从巫鬼道的宗主和三大长老出逼问出来的法诀，他们这些人，接下来该怎么处理？”
林易问道：“怎么了？人手不足？”
禅银纱点了点头，道：“我的那些手下，管理那些黑皮的土著奴隶，倒是没有什么问题。但是对于巫鬼道的那些弟子，却有些力不从心。”
“这些人精通武功、道术，必须严加看管，一不心跑了一个，也能造成不的麻烦。咱们的底蕴还是太浅了，要不是有源源不绝的阴阳道兵撑着，局面早就混乱起来了。”
林易道：“古人云，治大国如烹鲜。急不得。”
禅银纱揉了揉眉心，神色将略显疲倦，道：“现如今天巫城百废待兴，每日里政务堆积如山，我一天早到晚，每时每刻都忍不住分心思虑着一件，或是多件政事的处理方法，务要做到尽善尽美，否则便心中惴惴，念头滞涩，可谓如履薄冰！”
林易听了，轻“咦”一声，道：“这可是许多人梦寐以求之异象，这明银纱你仿效上古圣皇，登临王者之位，借众生之力炼神，已经渐入佳境了。”
（p：众生之力，和众生愿力不同。前者是人道，后者是神道。天子一言可封神，两者不可同日而语。）
第198章 炼神之道，念头通达
禅银纱听了后，莞尔一笑，道：“你是不是专门编了一套瞎话来哄我？”
林易摇了摇头，正色说道：“修行求道，如人饮水，冷暖自知。每个人都有自己独特的心境、意志，加之所处的环境、地位的不同，所以炼神之法亦各有不同。可以说没有最高明的炼神之法，只有最适合的炼神之法。”
“放眼道门诸派，炼神法门绝非仅限于常见的静坐冥思、入定观想。其他诸如吟诗作画、抚琴弄萧、泼墨弈棋、诵经禅唱、游山玩水、观风望月、耕地垂钓、洗衣烹饪等等各类行为，都可以成为炼神的外在表现之一。”
“银纱你出身王室，当深谙水至清则无鱼的道理，越是看上去神圣庄严、凛然不可侵犯的地方，底下的污泥就越厚，越臭不可闻。世间的光和暗，永远如影随形，不可分割。”
“但是，现在你已经开始炼心炼神的历程，有意无意间随着本性真我的感觉为人处世，追求心境和念头的通达圆满，所以才会因为处理政务中做了某些违逆本心之事而念头淤塞，久久难以释怀。”
禅银纱明眸之中，有灵光闪现，不禁低语道：“本性真我，念头通达，顺心如意”
林易笑着说道：“若非如此，区区一两件政务未能处理得尽善尽美，又怎么会使银纱你耿耿于怀呢？”
禅银纱沉思片刻，长吁口气，脸上的疲倦一扫而去，如同拂去尘沙的明珠，容光焕发，精神奕奕说道：“听君一席话，胜读十年书。”
林易打趣道：“你打算怎么回报我呢？”
禅银纱脸色一红，檀口微张，正打算说话，忽然接到了一道紧急情况标注为十万火急的道术传讯。
“出了什么事情？”林易询问道。
禅银纱眼中寒光一闪，道：“云蒙，黑狼王。”
莽荒边缘一处平原的入海口处，巫鬼道曾修建了简单的港口。禅银纱和林易鸠占鹊巢之后，为了方便来往的商人，还对这个港口进行了扩建。
此时，许多大舰停留在港口之上，下了锚。这些大舰上迎风招展的旗炽，是云蒙文字。
这是一支来自大乾东方草原上的云蒙帝国的强大舰队。
震天的哭喊声从港口传来，其中夹杂着一股巨大的怨气，血腥气，向四边八方弥漫开来。
许许多多的云蒙士兵，押送着一个又一个的漆黑土著，把他们向中央的船只集中，显然是这群云蒙大军，一路掠夺土著为奴隶。
有些黑皮土著挣扎着试图反抗，立刻就被全副武装，装备精良的云蒙武士一刀砍翻在地，割下头颅，悬挂了起来，用来震慑其他人。
海上的这些黑皮土著们，常年处于热带，浑身皮肤黝黑，牙齿洁白，体格健壮精悍，就算不会武功的汉子，也能赤手空拳的猎杀野兽。
这样的土著当作奴隶来做苦力，种植，开矿等等，都会是非常不错的劳动力。所以每年都会有许多的国家的军队，海盗，商人，来到莽荒附近的海岛上来掠夺土著，贩卖为奴隶。
其中又以云蒙军队为最，每年都会有大量的舰队出海，四面征战，如蝗虫一般的席卷四方海域。他们见人抢人，见宝抢宝，是最为穷凶极恶的海盗，都恐怖的存在。
云蒙国的大舰，一般都是像八百人大牙舰那样式样，三百多艘巨舰，除开携带的辎重，粮草，淡水，装备，药物等东西，算少了，也能有五六万人！
五六万人的大军，一次出海，远涉万里海域，这怎么都算得上一次巨大的军事行动了。
林易和禅银纱出现在了高空之中，二个人都用法术隐去了形迹，观察着下方的情况。
原本停泊在港口附近的商船，现在都已经变成了云蒙舰队的战利品。
有机灵的商人提前逃上了岸，虽然损失了财物，但总算没连性命一块丢掉。行动慢了一步，又或者是心存侥幸，舍不得放弃的商人，运气好点的变成了阶下囚，运气差的已经尸沉大海。
海面上，三百多只大舰排列成了一个玄奥的方阵，把一艘主帅大舰围绕在中间。
这艘主帅大舰全身漆黑，如同钢铁铸成，一眼看上去如远古驼山的神龟浮出水面，庞大得无法估算出来。
甲板两旁的挡板高达十几丈，如同城墙一般，这大舰根本就是一水上城堡，就算雷火铁炮那等凶猛的东西，都不一定轰击得开。
禅银纱指着云蒙舰队中的主帅舰队，道：“久闻云蒙国有一艘镇国大舰，号称蒙神。乃是举国之力，召集能工巧将，花费了两百年的时间，才打造而成的。想必就是这一艘了。”
“我与转生到云蒙国的黑狼王毕湿华，曾在海上恶战数次，互有胜负。看来这一次他是下定决心，要除掉我了。”
“银纱你打算怎么做呢？”林易饶有兴趣的问道。莽荒之行，他先后凝聚了虚空印和道一印，虽然都只是初具雏形，但绝不容小觑。
云蒙舰队看似来势汹汹，可是在林易眼中，不过土鸡瓦狗之流，不堪一击。
“我打算把下面的舰队彻底毁灭掉，引出黑狼王，然后一举搏杀，彻底解除后患！”
禅银纱的言语之中，带着绝代妖王的无边霸气和自信。
林易竖起了大拇指，道：“好！你动手吧！”
话音未落，禅银纱已经神魂出窍，从百丈的高空之上，开始施展法术。
一阵阵浩荡的长风吹拂到了海面上，海浪立刻就汹涌起来，随后一颗颗水雷凝聚出了形体，不停的滚动着。
禅银纱与林易神魂双修，又借众生之力炼神，此时的她念头强大，神魂凝练，早已经到达了可以渡过第一次雷劫的地步。
现在全力出手，足足有上千颗水雷从海中涌了起来，没头没脑的朝着三百多艘大舰轰击过去。
威势铺天盖地，就好像是狂风暴雨来临一般，天地都阴暗下来，只剩下了水的世界。
第199章 禅银纱的骄傲
云蒙舰队之中的高手感觉敏锐，立刻就发现了外界环境的变化，顿时无数个念头波动传递了出来。
林易感应得清清楚楚，就在禅银纱念头一发出，立刻就有数十股强大的念头察觉，同时向天上探查过来。
可惜这些念头飞上天空，顿时泥牛入海，消失的无影无踪。
海面上浪涛汹涌，水雷滂湃，刺骨寒意似乎能渗透到人的骨髓里面。
本来下方大军聚集，人气连接成一片，血气阳刚浓厚，煞气十足，一般的道术高手连神魂都出不了壳。
但是禅银纱的神魂之中，早就具备一丝纯阳之性，对于大军血气，煞气，拥有足够的抵抗之力。
“何方妖孽？居然敢在这里作祟？真是找死！”
云蒙舰队之中，几十个强大的念头猛然爆发，各自发出了自己最为强大的法术，迎上了禅银纱的水雷。
这些念头相互交缠，组成了一个玄奥的大阵，和下面的船只人气相互配合影响，把大军之中所有的血气，煞气都凝聚了起来，在虚空之中出现了一个血色卦象。
血色卦象之中，隐隐约约端坐着一个充满毁灭气息的身影。
轰隆！
演化出血色卦象的大阵和禅银纱的水雷碰撞在一起。
一时之间，海面之上，狂浪爆破，水花激射，混沌一团，好像世界末日降临了一样。
禅银纱这一记的水雷，和数十道术高手对拼的结果，就是在海上引发了如山的巨浪和暴风。
这种风浪和夏天海上最为强烈的飙风都不相上下。
有一艘处于风暴中央的大舰被惊涛骇浪抛了起来，好像一片树叶，足足颠簸起了十多人，而后猛的跌到水面上，一下字就摔得散了开来，上面的人全部跌落在海中，在风浪之中拼命挣扎。
“玄天血卦大阵，破坏神，毕湿华准备的还真是充分。”
禅银纱的念头之虚空之中波动，面对强大的对手，她升起了万丈豪情，就好像很多年前，向着海中的风浪发起冲锋，挑战自我，突破极限，升华生命的时候。
自从修成鬼仙，转生为人之后，禅银纱的心中，已经很久未曾点燃这样的激情了。
这时，从云蒙舰队的主帅大舰“蒙神”号中，足足有三十多个身穿白色道衣，头上缠绕着丝带，披着头发，云蒙打扮的人走了出来。
其中最为引人注目的，是一个站在中央位置，身材高大，全身用漆黑斗篷罩着，手提一把双刃巨斧，看不清楚面目的男子。
隐藏在斗篷下的神秘男子抬起头来，天空中看似空无一人，但他却能感应到那位老对手的存在。
从刚才的一击就能够看出，对方的法力神通，有了明显的提高。
但是这一次，他请来了云蒙武学圣地玄天馆的两位堂主，同时还有其他高手助阵，一定要灭掉对方，大海虽然浩瀚，但是统治海洋的王者，有一个就足够了。
一阵脚步声响起，两男两女从“蒙神号”之中走了出来。
领头人乃是一个身穿明黄色袍子，腰间系着赤金色腰带，头带赤金冠的青年。
此人名叫纳兰元真，是当今云蒙国主最为宠信的儿子，早早就被封为了亲王，号“昆”，是最有希望继承皇位的人之一。
走在纳兰元真左边的，是一个脸色狭长，眸子四方，头上插根白色簪子，眉毛如一字的中年道士。此人手上提着一件非金非铁黑色法杖，顶部是一个拳头大的明黄球体，球体之中有淡淡的血丝，黑线上下沉浮着。
如果仔细看去，就会发现那些血丝黑线，居然好像一副水墨线条的画儿，勾勒出了许许多多的恐怖场景，令人心生动摇。
这个中年道士是玄天馆黑魔堂堂主，纳兰骸。
此人潜心修炼多年，修为高深，乃是得道多年的道术鬼仙。他手中的法杖，名为“黄泉之杖”，乃是玄天馆传承的十**宝之一，威力超绝。
走在另一边两个女子。其中一女身穿一身儒服，头上带着方巾，打扮得好像一个书生。男扮女装，却更增几分丽色。
另一个女子身穿月白罗衫，映得肌肤白皙如玉，体态丰盈，修长的凤眼明亮动人，倍增了几分威仪。
这个女人手中拿着一口漆黑的长剑，剑身上有白色花形状的符文点缀着。这口长剑黑白二色，一看上去就给人一种生死无常，朝夕不保的感觉。
剑名“无常”，玄天馆十**宝之一。持有这剑的，是“破坏堂”堂主，纳兰烟罗。
黑魔堂，破坏堂两大堂主，都是云蒙皇室大姓，纳兰。
玄天馆这个武学圣地，与云蒙国的皇室，关系十分密切，一荣俱荣，一损俱损。
敌方五大高手齐出，同时还有一支实力强大的舰队作为后盾。
禅银纱见状，并没有向林易求援。
这一次战斗，如果她能够凭借自己的力量战而胜之。那么，将来去渡雷劫，将不再是问题。
修行的路上，走有一些事情是旁人无法代替的。林易对于自己的帮助，已经足够多了。
禅银纱有自己的骄傲和坚持，她是天下八大妖仙之一的银鲨王，纵横海上，不弱于人。
禅银纱的念头飞入到了海中，一个头戴玉冠，身披五绶袍的道尊由水雷凝聚而成。
这个道尊面目威严，神情宛如古不变巨山。双眼之中，无穷无尽的雷霆交织，全身上下的五绶袍上，也排列着一条条龙蛇一般的雷光。每九道雷光，结成一个方形的雷印，就好像是国宝玉玺一般。
这是神霄道尊，神霄道道术中的最高秘诀。
神霄道尊的眼睛之中，射出了两道四四方方的雷印，好像掌握雷霆的天尊，猛烈盖下了玺印一般。
轰隆！
天地之间，雷光闪烁，到处都是一片闪亮的晶光。
就好像整个世界，都变了雷霆的世界，带给人一种好像回到了天地初开，雷霆密布的太古时代的感觉。
云蒙舰队之中，五大高手不敢怠慢，玄天血卦大阵运转，黄泉之杖上涌出了大片大片黑色，红色的血丝，无常剑斩出了一道道破灭剑气。
那个女扮男装的女子身旁，则飞出了五颗丹丸一般的珠子，粒粒只有核桃大小，分别呈现白、青、黑、赤、黄五色。
那枚土黄色的丹丸猛烈爆开，化为一层浓浓的黄雾，把云蒙舰队的船只全都笼罩了起来。
强烈的土腥气刺激着所有人的鼻孔，海洋上的水腥气立刻就被掩盖住了，带给人一种厚重，安心的感觉。js3v3
第200章 怒放的生命
大海之中，禅银纱的念头纵横来去，自从转生为人之后，一直被压抑着的天性得到释放，热血沸腾，激情燃烧，一次又一次挑战着自己的极限。
不知道从什么开始，她变得圆滑，世故，成熟，棱角被一点点的磨平，斗志渐渐的消失。
鬼仙想要更进一步，必须要度雷劫，洗炼纯阴的神魂。
神霄道传承的是雷法，对于雷劫十分的了解，但也正是因为如此，才越发清楚的知道雷劫的恐怖，天威的浩荡。
我能渡过雷劫吗？
很久以前，禅银纱扪心自问，她心中产生了迟疑。
顺则成人，逆则成仙。
没有逆天而行的勇气，欲与天公试比高的志向，不管修炼多少年，最终结果早已经注定。
这一刻，禅银纱打破心中的枷锁，过去的积累喷薄欲出，就像已经积蓄了无穷力量的火山，等待着爆发的契机。
林易早就来到了海面上，他就像是处在另一个世界的人一样，所有的风浪，雷电，剑气等等，都直接穿过了他的身体，未曾留下丝毫的痕迹。
对于禅银纱的突破，他由衷的感到欣喜。想要赋诗一首，表达自己的此时此刻的心情，但是搜肠孤独，却未能找到合适的诗。
林易正打算就此作罢，一首歌忽然从心底冒了出来。这是他在地球上重病卧床不起的时候，最喜欢听的歌。
“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活。我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量……”
林易尽情的唱着，将自己所有的情感的都倾注了进去。
歌声向着四面八方传递开来，不是声音的震动，而是神念的震动，心灵的沟通。
禅银纱借水显形，在漫天的水雷中翩翩起舞。放佛这个世界上，只有他们两个人。
这时，海面上的斗法所掀起的巨大风浪，引起了气流剧烈的摩擦，刹那间，风起云涌，电闪雷鸣。
这不再是某种道术的威力，而是老天爷发怒了。
禅银纱出现在了林易身旁，轻轻一吻，然后向着天上的雷云飞去。
天雷滚滚，云蒙舰队之中的道术高手都不敢继续动手，他们目送着禅银纱飞走，然后将目光集中在了刚刚现出身形的林易身上。
“你是什么人，竟然……”
林易懒得和这些人纠缠，大袖一挥，一个漆黑深邃的虚空漩涡出现，直接将整个云蒙舰队一网打尽，全部都丢到小乾坤界之中去了。
有着太虚元灵镇压，这群人里边修为最高的，不过是黑狼王这位四阶的鬼仙，根本不可能有逃离的机会，只能乖乖的去干活。
处理了云蒙舰队的事情后，林易正打算去雷云之中瞧一瞧，却突然一转头，向着右侧望去。他的目光犹如实质，虚空似乎都因此而凝固了起来。
“咔嚓”的一声传来，虚空扭曲，开裂出了一个狭长的
<istylecolor4876ff>这是华丽的分割线<i>
友请提示长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：
<istylecolor4876ff>这是华丽的分割线<i>
口子。
这道口子深长悠远，里面隐隐约约的出现了一片琼楼玉宇的房屋，院落，花草，树木等等。
“快逃。”一个如同鹰啼的尖锐声音响起。
“螳螂捕蝉，黄雀在后吗？可惜，你们这一次打错主意了。”
林易淡淡的说着，右手一伸，虚空裂开了一道道大小不一的口子，一个拳头大小的葫芦从虚空之中“挤”了出来！
“葫芦，造化玉葫吗？我正好需要一件虚空法器。”林易念动之间，先天一气混元擒拿手已经飞出，直接将造化玉葫抓在了手中。
数道神魂念头的波动从葫芦之中传来，虚空之中荡起了一群群涟漪，但却始终无法挣脱擒拿手的封锁。
“这位先生请暂息雷霆之怒，我是大乾冠军侯，先前阁下动用的，应该是传说中的乾坤布袋。这件法宝是我大乾必得之物，昔日梦神机号称天下第一高手，也被今上斩了肉身。先生如果愿意献上法宝，投靠我大乾，定然会得到吾皇重赏，甚至有望登上造化之舟，超脱苦海，抵达彼岸。”
造化玉葫之中，传来了一个沉稳飘渺的声音，听着这个声音，人就会想到似乎天地神灵传下话来。此人虽然现在处在下风，但却丝毫不见慌乱，话语之间，更是连消带打，为自己争取机会，十分厉害。
“造化之舟。”林易嗤笑一声，道：“就算是造化道人自己，都没能真正的超脱，杨盘在我眼中，还不如他手下的那位武温候洪玄机。梦神机为了践行自己的道，连杀了两个大乾皇帝，我没有那么大的本事，今天先杀一个冠军侯试刀。”
这一刻，林易眼中有无数的丝线纠缠，构筑成了一张笼罩整个世界的因果之网。
大乾冠军侯一行人奉命前来莽荒寻找乾坤布袋，而这件法宝早就落在了林易的手中，被他彻底的炼化，就算没有炼化，也不可能交出。
这是不可调和的矛盾，反应在因果之网中，就是一个解不开的结。
所以，林易毫不客气的痛下杀手。一声凤鸣响起，一只身披五德的凤凰出现在了他的身后。
林易既然下定决心，一出手就是压箱底的绝学，先天五太五德拳。
造化玉葫内的空间之中，一个头带紫金冠，身穿一件洒着紫金碎屑华服的少年眉头微皱，正在思考脱身之策。
这个少年腰间还围绕着一条明黄色的腰带，这是皇家之物，显然是皇帝御赐的，否则就算是公侯穿着也违制，要受到弹劾，是大不敬的罪过。
他的身材匀称无比，眉目清晰，如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，天庭饱满。两枚太阳穴微微有淡金地血色环绕，显然是周身气血运炼到了极点，开始沸腾，而导致两枚太阳穴真的有了一丝“太阳”的味道！
太阳穴，太阳穴，真正的武道圣者，超脱的人仙，在练到极点的时候，太阳穴就给人一种真正的烈阳感觉。
就在这时，一个白皙如玉，五彩环绕的拳头打穿了虚空，直接落下。
第201章 元阳斧，盘皇剑
造化玉葫中的一座祭坛上，有九个道人盘膝而坐，其中有七个身穿青一色的蓝田玉带，紫绶道衣。
这是是大乾皇帝御赐的衣服，代表着三等伯爵的身份。
这七个道人周身都被一股青气包裹，他们都冥神默坐，头顶之上，神魂各自化成了一个个道尊法相。
其中三人显化的是方仙道的元阳道尊之相，高冠奇服，手持玉如意，四周有雷霆形状的气流闪耀，展现出开天辟地的浩大意境。
而另外四人显现的，却是另外一个道尊法相，这位道尊虽然身穿道家古老的卦衣，但是眼眸如星，手持着一只奇笔，充满着一股凛然不可侵犯，似乎掌握天地规则，握紧道理的气息。
站在这七个道士前面的，是两个领头的道士。地位很明显要比其他人高出一筹，这二个人分别是来自方仙道的领袖萧黯然，和正一道的道坛大总管张伯恒。
这两个道士都是打破生死屏障的四阶鬼仙，而另外七个道士，也都是达到分神化念的附体境界，接触到了生死屏障的道术高手！
大乾皇帝夺取乾坤布袋的决心，由此可见一斑。
这时，面对着从天而降的拳头，萧黯然首先出手，他发出一声仙鹤一般的长吟，背后一条赤红色的长剑立刻飞起。
长剑之上，发出了无数的火星，这些火星不停地暴烈着，好像烟花一般，但是暴烈的声音却比烟花要大很多。长剑一飞腾起来，就好像一条血红色，全身发出无穷的烈火的火蛟。
这柄长剑，正是萧黯然闻名天下，斩妖除魔“元阳剑”！
林易的拳头之外，有玄黄光芒浮现，化作玲珑宝塔的虚影，神圣庄严，万法不侵。
萧黯然见状，发出了一声怒吼，道：“元阳巨斧，开天辟地。”
话音未落，只见他全身膨胀，似乎用了什么秘法催动体内的气血，然后，一股股的阴风从他头顶冒出，与另外三个方仙道道士的法相融合在了一起，化作了一个巨大的元阳道尊法相。
这个元阳道尊更加的清晰，凝练，似乎是真正开天辟地的元阳道尊的分身，降临到了人间。
下一刻，这个元阳道尊就化成了一硕大的巨斧，以开天劈地的姿态，破空斩向林易的拳头。
这面大斧足足有山一般大小，大斧两面上都是日月星辰，雷霆闪电，青气紫气，山川河流，甚至一层一层的世界若隐若现。
“好。”站在造化玉葫外的林易出声赞道，他的目光穿透了虚空，落在了元阳巨斧上，感受着那股似乎可以斩开世界的威压。
造化玉葫之中，林易的拳头外忽然有黑白两色霞光流转，凝聚出了一张黑白阴阳鱼彼此缠绕的图卷，迎向了斩来的元阳巨斧。
轰，开天辟地大爆炸。
在道家的宇宙观之中，“无极”被视作万物之初始，大道之终极。
世间一切的一切包括混沌都是从最初的无而来，故此“无中生有”也被视作是最高的神通。
无是最初始的开端，然后经历数个阶段而到太极，然后才是鸿蒙开辟万物繁衍。故而也有“无极生太极，太极生万象”的说法。
从最初的无极至太极也有太易、太初、太始、太素等几个阶段。
其一曰“太易”，无形无相，无光无名，为神之始，而气未生
其二曰“太初”，唯有先天一气自无极而出，有神有气但未具其形
其三曰“太始”，有神有气，为形之伊始，而未有质者
其四曰“太素”，有神有气，有形有质，却未成体
其五曰“太极”，天地未开混沌未分，阴阳仍抱团为一。
太极分化，阴阳二道交感演化，便应了道经中“一生二，二生三，三生万物”之言，无量星河自此化形，万类生灵也纷纷应运而出。
元阳巨斧斩破了太极图，但却迎来了更加猛烈的狂风暴雨。
林易念动之间，便有三百六十五种法术倾泻而下，直接淹没了造化玉葫内部的空间。
一道白光向着头戴紫金冠的冠军侯飞扑而去，白光之中有眉，有眼，有翅，有尾，乃是一头插翅飞虎的模样，神态凶猛威武，带着苍茫的肃杀之气。
白虎幽明监兵，五行属金，行庚辛之气，主兵凶战危、杀伐灾劫，亦有震慑邪妄，降伏鬼物之灵应。
林易心神倒映，显出一只白色的插翅巨虎，冰冷无情的目光，俯视万物。
这是龙虎总摄统御万兽真法最核心的两门法术之一，白虎七杀。汇聚天地间的锐金之气，形成世间无双的酷烈煞气，道我天地人神鬼，七杀超拔，天下无不可杀之人，不可杀之物。
恐怖到了极点的杀机降临，冠军侯脸色大变，伸手虚抓，一道裂痕从空中出现，一面四方，造型奇古的宝剑冲出来。
这口宝剑，居然是四方形，笔直笔直，比尺子还直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的宝剑。
这宝剑的一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。
冠军侯脸色凝重，一剑向着飞来的插翅白虎劈去。
在冠军侯一剑劈出的瞬间，林易就感觉到了，一股铺天盖地的力量，全部笼罩住了自己，这股力量不是杀戮。其中包含着勇气，仁爱，智慧，正直四股浩大至阳的意念。
面对这股力量，林易感觉到，自己似乎是在面对上古圣皇，因为这剑之中，包含的是上古圣皇的意念，阳神的意念。
同时也是勇气，仁爱，智慧，正直的意念。
“盘皇剑，你终于出来了。”林易的神念震动虚空，他的拳头张开，五指间有圣德水波荡漾，化作了一本书的模样。
书页翻开，一个个形状不一的文字飞了出来。
文字，是人类文明的载体，文化的传承。
盘皇剑的剑气斩破了白虎七杀的法术，靠近林易的手掌后，犀利无比的锋芒却不由自主的收敛了起来，如同一只蝴蝶一般，在无数的文字之中飞舞。
第202章 勇气智慧，仁爱正直
“剑本凶器，圣人不得已而用之。故唯有圣德心，方掌杀戮剑。”
林易手中的河洛天书，散发出了厚重的圣德道韵，一道淡金色的剑气从中飞出，这一道剑气包罗万象，有日月星辰，山川草木，渔樵耕读，万家灯火……，如同一幅美丽的画卷般，徐徐展开。
冠军侯手中的盘皇剑震动了起来，似乎想要脱手飞出。
这柄剑号称上古第一神器，是第一代圣皇“盘”，斩杀无数邪魔，统帅天下生灵，以勇气，智慧，仁爱，正直铸出来的佩剑！
上古第一神兵！
传说之中，谁得到了这柄剑，就能拥有上古圣皇的力量，掌控天下生灵。所以这柄剑又被称作为“盘皇生灵剑”。与另一位圣皇“元”所留的如来袈裟，同属于七阶巅峰，但是论威力还要更胜一筹。
剑器，本就是权柄的象征，杀伐的象征。
林易踏破虚空，出现在了造化玉葫之中，看着迎面斩来的盘皇生灵剑，他的目光中流露出了几分追忆。
曾经也有这样的一柄圣皇之剑，出现在他的修道路上，犹记得那是开启“彼岸之门”后，第一次穿越的时候。
桥山，黄帝陵，轩辕手植柏。
那时的年少轻狂，指点江山，激扬文字的情景，依稀就在眼前。
永恒之光出现在了林易的手中，水波荡漾，流露出滋润万物、泽被苍生的圣德道韵。
大道共鸣。
盘皇生灵剑的震动越发的激烈，冠军侯杨安的脸色变得异常狰狞、可怕，他从来没有面对这样的对手，自己所有的手段，都被对方克制。
作为底牌的盘皇生灵剑，现在竟然有抛弃自己，另投他人的迹象，这是不可想象，难以承受的事情。
杨安心底愤怒的咆哮着，“上天下地，唯我独尊。我的东西，决不允许背叛……”
“勇气者，人道之脊梁。人族之所以成为大千世界的主角，不是什么伟大存在所钦定的，而是人族勇敢的迈出第一步，向整个世界发出挑战，百折不挠，最终取得的辉煌胜利。”
“智慧者，人族发展的动力。观察天地自然，学结，利用其中能够的规律，以弱胜强”
“仁爱者，仁者爱人，这是人类团结一心，开拓进取的基石。人皆有私心，然爱人者，人恒爱之。敬人者，人恒敬之。”
“正直者，身正道直。生而为人，就必须摆正自己的立场。人道的发展和天道的循环之间，存在着激烈矛盾。但是只有胜利者，才拥有选择的权利。把握了主动权，才能拥有未来。”
在永恒之光的守护下，林易气定神闲的阐述着着自己对于“勇气、智慧、仁爱、正直”的理解。
杨安只是在“机缘巧合”之下，获得了这件神器，但是他一直未能得到盘皇生灵剑的认可。就像昔日林易未能得到如来袈裟的认可一样，道不同，不相为谋。
“不……”杨安大喊一声，却见盘皇生灵剑挣脱了他的手掌，向着林易飞了过去。
林易伸手握住了盘皇生灵剑的剑柄，圣德水波在剑身上缓缓流淌，绽放出璀璨夺目的光芒。
“盘皇生灵剑，我知道盘皇在天外天创造的中央世界中，还留下了岁月、虚空两柄神剑，既然你愿意追随于我，将来我寻得其他两柄神剑，自会助你三剑合一，晋升为神器之王。”
话音落下，林易一剑挥出，刹那间，只见造化玉葫之中，犀利无比的剑气纵横激荡。
不管是来自方仙道、正一道的道士，还是杨安的手下，全部都失去了反抗之力，成为了阶下囚。
“侯爷，快走……”
一个脸生鹰钩鼻的男子全力催动早造化玉葫，他身披着一件点缀着很多鸟羽的披风，神魂之力全部爆发，双手结印，手中的一颗金色佛珠飞起，化成了密密麻麻的大网，网上全部都是一个束缚的经文，竟然将如同浪潮般席卷而来的剑气阻了一下。
就是这么一个微不足道的瞬间，杨安抓住了机会，纵身一跃，消失在了出现在面前的一道虚空裂缝中。
下一刻，金色的佛珠化作了齑粉，鹰钩鼻男子也脸色苍白，躺在地上一动不动。
林易将剑气一收，造化玉葫内部顿时变得空空如也，所有的人员、物资，甚至包括一些精美的建筑，都被他搬入到了小乾坤界之中。
随后，林易又将许多储存在小乾坤界之中的东西，都挪移到了造化玉葫中。主要是大禅寺的遗产，如金银、书籍、丹药、粮食、兵甲等等。
“将这些东西还给精忍和尚后，我和大禅寺的因果，就了解的差不多了。”
林易运转道一印，打量着自己身上缠绕的因果之线。
嗯，并不是很多。
对于绝大多数的修士来说，因果这种东西，还是越少越好。除非是打算在因果大道这一条路上走到黑。
走这条路的修士，通过发大宏愿不停的向天道透支，获得巨额的因果贷款，形成数额庞大到不可思议的烂尾帐，让自己处于“欠债就是爷”这种超然地位。
当然了，前提是拳头必须要硬，后台必须要强，否则肯定会被天道弄死。
收起了造化玉葫之后，林易抬头望去，天空中的雷霆风暴还没有停歇，证明禅银纱还在度雷劫。
林易正打算进去瞧一瞧，忽然眉头一皱，今天的客人一波接着一波，人迹罕至的莽荒，现在变得像菜市场一样。
一枚足足有一亩方圆，闪烁着五色光辉的宝珠从远处飞来，化作了一个巨大的五色，五面，十手，各捏手印的道尊，出现在半空之中。
这道尊足踏祥云，指天踏地，发出无穷的五行神光，铺天盖地，潮水一般向林易涌了过去。
林易大袖一挥，所有的五行神光到了近处，都消失的无影无踪。他看着面前的五行道尊，淡淡的说道：“孔雀王，你不知道自己得罪的是什么人？天下八大妖仙之首，这个位子坐久了，已经蒙蔽了你的双眼。”
第203章 天人相争
孔雀王冷“哼”一声，不屑的说道：“大言不惭。”
话音未落，只见漫天的五行神光已经化作了三百六十五柄神剑，每一柄将都有数丈来长，剑锋，剑脊，剑鄂，剑柄栩栩如生，生动灵活。
这些巨剑的剑身上一面是奇古象形花纹，一面是鸟形文字，剑柄则是一个兽头，似龙非龙，似麒麟非麒麟。
巨剑内的意念凝聚，和先前被林易收服的盘皇生灵剑，颇有几分相似。许多古籍中记载的上古先贤佩戴的剑，也都是这种模样。
上古先贤，披荆斩棘，以刚直之意，锤炼本心，锋利之剑锋，锤炼神意，和无穷猛兽妖魔争夺，为人类开辟一方生存的空间，这种意志，就是圣道。
现在孔雀王修炼五行剑道，居然有了上古圣道的意志在其中，浩大无边，让人觉得了他才是这方天地之主宰！
三百六十五柄神剑凝聚成形，立刻便有规律的旋转起来，组成了一个浩大的五行剑域，将林易封锁在了其中。
“好一个上古圣道，五行神剑。”
林易说话之间，一柄一面四方，造成奇古的长剑出现在了他的手中。
刹那间，五行剑域之中有清越悠扬的剑吟声响起，似乎是从那人族原始蒙昧，茹毛饮血的上古时代传来。
一幕幕画面出现在眼前，孔雀王好像看到了人族的祖先，一代又一代的圣皇，大贤，勇敢的拿起了武器，向着统治天地的神魔发出了挑战，用剑去战斗，去征服，用血与火为人族的昌盛奠定了基础。
“孔雀王啊，虽然你转生为人，但是你并没有真正的明白，究竟什么才是人？
顶天立地、自强不息是为人；
道德厚重，教化黎民是为人；
热血慷慨，义薄云天是为人；
慈悲怜悯，救苦救难是为人；
惩恶扬善，镇恶降魔是为人；
谦和恭敬，温润如玉是为人；
秀外慧中，静贞优雅是为人；
铁骨铮铮，威武不屈是为人。”
从盘皇生灵剑出现的那一个瞬间，五行剑域就已经脱离了孔雀王的掌控，指天踏地的五行道尊，化作了一个身穿锦衣，腰系五色丝线的中年男子。
看着漫步走来的林易，中年男子脸色凝重的问道：“阁下究竟是什么人？”
林易恍若未闻，全身心的沉浸在盘皇生灵剑的沟通之中，但是他每一步迈出，都有一重压力施加在了孔雀王的身上。
十步之后，孔雀王的身形就像太阳下的泡沫一样，“噗”的一声破灭开来，只留下一颗流光溢彩的宝珠，悬浮在空中。
林易看到了一条气运长河，连绵不绝，浩浩荡荡，但却受制于另一条更大身外洪流，这条长河不甘心想要冲破枷锁，却被时时镇压。
“天人相争？”
林易正沉吟着，突然间又有了新的变化。
只听一声龙吟，一条蛟龙飞出，横架在了两条洪流之间，顿时本来冲突的两条洪流，又有着相互支持，循环来复的味道。
“我明白了，天道和人道虽然存在冲突，但又相互依存，这才有了统御天地人的‘圣皇’的位格。”
“只是这样的话，单选人道，就是人间帝王将相，任你雄才霸业，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土。”
“单选天道，别无助力，没有足够的资粮，别说是一个纪元，就算是十个、一百个纪元都未必能够晋升。”
“而横跨两条长河，沟通天人两道。又怕是每条路都不能大成，难道这就是那些上古圣皇未能超脱苦海，抵达彼岸的真正原因？”
从上古圣皇的时代，到中古的诸子百圣，再到现今的王朝交替，人道的变迁，已经说明了很多问题。
林易收拢思绪，随手将空中悬浮的五彩宝珠收起，目光一扫，就看到一片阴风正在拼命的向着莽荒深处飞去。
阴风之中还有血红颜色的光云，飞行的速度极快，在天空之中拉出了一条长长的光尾。
林易能够感应得到，那一片片阴风和血红色的光云之中，包含着浓厚的纯阳之力，就好像是被雷击过的大树一般感觉。
这是一个渡过雷劫的鬼仙。
“这莽荒之地，还真是热闹啊。乾坤布袋的消息流传虽广，但是真假难辨，扑朔迷离，不可能招来这么多人。让我想想，还有些什么事情呢？”
林易轻声低语着，先天一气混元擒拿手飞出，直接撕裂了虚空，出现在了远遁的阴风血云上空。
巨掌落下，天翻地覆。似乎随着这一掌落下，天地都将崩溃，毁灭，归于混沌，归于无。
阴风血云之中的人，只感觉如天倒倾，四周的虚空都放佛凝固了一样，如同囚牢般，将他牢牢的镇锁了起来，无法躲避。
轰！
强烈的爆炸气浪翻滚，阴风消失，血云散开。
一个身穿白色大袍子，头上缠绕着一圈圈的白布，白布上还镶嵌了宝石，鼻梁高挺，眼眶深陷，眼睛褐色，胡子几乎拖到了胸前，全身挺拔的老者被林易捏在了手中。
除了这个人之外，还有一块方圆三四丈大小的席子，或是毯子！
这种毯子，不知道什么毛制作的，上面秀成了花花绿绿的图文，好像一个个怪异的符号，而这符号之中，散发出了一股浓烈的血气，使得毯子周围血云缭绕不绝。
林易伸手一招，将战利品和俘虏便飞到了他的身边。
这时，一道耀眼的雷光从天而降，化作了一个白色纱衣，眸如点漆，秀脸如白玉，鬓发如堆云的美丽女子，正是渡过与第一次雷劫归来的禅银纱。
雷劫高手非同小可，雷是代表上天的意志，民间一直认为一个人作恶多端，雷就会去劈他，这等于是老天爷看不顺眼，要劈死他，但是雷劫高手就是老天爷都劈不死，奈何不得的人物。
名传天下的八大妖仙之中，也只有孔雀王和天蛇王渡过了雷劫。
禅银纱迫不及待的想要和林易分享自己心中的激动，但是当她看到一旁的俘虏，竟然也是一个雷劫高手时，顿时张大了嘴巴，不知道该说什么。
第204章 故人相见
“银纱，恭喜你渡过了雷劫。”林易笑着说道。
“雷劫九重，一重更比一重难。”禅银纱回过神来，轻叹了一声说道。雷劫的浩荡天威，此刻依旧残留在她心中。
林易上前一步，握住了禅银纱的手，道：“上古之时，曾有一位天河道祖，做了一首歌谣，我今天送给你，以此共勉。”
禅银纱侧耳倾听。
林易长吟道：“过得一山又一山，不是巅峰不肯攀。我欲求得长生果，不肯人间做等闲。”
话音落下，两人相视一笑。
………………
天巫城的一座宫殿之中，林易和禅银纱正在联手祭炼一件法宝。
一个池子！
池中是一个个的符箓，这些符箓都是一道道闪电的图形。
这些雷霆符箓，比起神霄道的雷法要精妙得多，浩大得多。一股股磅礴的天雷意境，震撼着禅银纱。
要不是她已经渡过了一次雷劫，恐怕念头早就已经被震散开来。
雷池，这是九天雷府总纲大阵的终极变化之一。
林易将之前的缴获的元阳剑，无常剑，黄泉之杖，末日斧，血红毯子等法宝，搭配着其他材料，全部都投入到了雷池之中炼化。
一道道的电光闪烁，突破了无穷的空间，时间，被接引而来。
滋滋滋滋，这一道道的雷霆落入了池中，立刻就好像水波一样汇聚着，渐渐的盈满了。
化雷为水，这是九次雷劫的奥秘，此时此刻，却呈现在了林易和禅银纱的眼前。
“老爷，我又多了一件衣服，好开心啊。”
太虚元灵出现在了林易的身旁，两只毛茸茸的大耳朵摇啊摇，雪白的小脸上，满是欢喜。
“以后你的衣服，会更多。”林易笑着摸了摸太虚元灵的头说道。
“老爷你人真好。”太虚元灵说完，便缩回到了法袍之中。
“银纱，你刚渡过雷劫，暂且就在雷池之中修养怎么样？”林易问道。
禅银纱点了点头，一颗五彩宝珠从她的眉心飞出，变成了身穿五彩宫装的丽人，正是禅银纱自己的模样。
孔雀王不远万里送来了祭炼第二元神的昊天元珠，禅银纱当然毫不客气的笑纳了。
林易目送着禅银纱的第二元神离开后，一方形状不定，似黑似白，非黑非白，仿佛万法万物的源头，诸般因果的起始的小印，出现在他的手中。
无数因果之线浮现在林易的眼中，他运转太乙天遁阴阳阵推演，然后手指拨动了一条金色的因果之线。
随后，只见一道虚空裂缝闪现，人已经消失不见。
海风迎面吹来，其中还夹杂着血气，煞气等等，海面上有数百艘船只，正激烈的厮杀在一起。
林易目光一扫，就看到隐藏在人群中的精忍和尚突然暴起，施展如来法印，将一个手持巨弓的年轻男子一掌轰杀。
随后，他一声巨吼，阳刚气血猛的爆发开来，数名神魂出壳，正在施展道术的修道之人，立刻魂飞魄散。
随着精忍和尚一锤定音，战斗宣告结束。
林易略一打量，一段时间不见，精忍和尚浑身气血充盈，神态威严，再不复莽荒时的落魄模样。
林易凌空虚渡，走到了精忍和尚所在的船上，道：“莽荒一别后，大师的武道又有精进，可喜可贺。”
精忍和尚此时做俗家打扮，闻言笑着说道：“林先生谬赞了。”
林易取出了一个玉葫，递了过去，传音道：“这是造化道的造化玉葫，里边是大禅寺所留的财物，今天如数奉还。我与贵派的缘法，也算有一个了解。”
精忍和尚郑重的接过了玉葫，并没有推辞。
他之所以到现在还未能迈出最后的半步，成就人仙，不就是因为身体的亏空太多，即便已经参透了人仙的奥秘，但是身体跟不上，也只能耐心的搬运气血，日积月累，缓缓打磨。
同样，想要重建大禅寺，没有足够的财富支持，最终只是一句空言。
穷文富武，这是最实在不过的一句话。
“林先生，真的是你？”一个惊喜的声音的传来。
林易一转头，就看到了大步走来的洪易。
昔日西山幽谷中的柔弱书生，已经不见了踪影。现在洪易精神饱满，龙行虎步之间，英姿勃发。
“洪公子，别来无恙？”林易笑着说道。
故人相见，自然有一番欢喜。
因为林易的到来，打乱了许多事情的轨迹，洪易还在海上飘着，但是冠军侯杨安却已经败走莽荒。
月光如水，倾泻在寂静的海面上。
林易站在船头，抬头仰望着九天之上的明月。
今日一见，洪易的武功、道术，都已经步入三阶，不仅是“练髓”的武道宗师，同样还是阴神附体境界的道术高手，距离四阶的鬼仙，也只是一步之遥。
当初是什么原因，会选择赠与其练气真诀呢？
林易细细回想，虽然那时的他被虚妄缠身，做出什么事情都不意外，但是此刻拨开心头的迷雾，却依旧感觉有些不解。
也许是所谓的主角气运吧。
最终，林易也只能这样告诉自己。
“接下来，该做些什么呢？”林易想着，将目光投向了西方。
炼化了乾坤布袋之后，小乾坤界还未能演化为洞天，想要真正的晋升，最快的方式，莫过于夺他人之宝为己用。
“没想到有一天，我也会走上这条路。”林易无声的笑了笑，留书告别，直往西域而去。
大乾之西的地域广阔，有沙漠，有草原，有绿洲，有巨大的山脉，还有连绵的河流，更有肥沃的土地，还有冰川，雪山……那一带，更有许许多多大小国家，成百上千，商人往来，更是许多。
西域现在以火罗国为主，又有诸多小国。这些国家中神权大于王权，火罗国的皇帝登基，都要经过精元神庙的教皇加冕，方才能名正言顺。
中土天州，天子一言封神，一令灭神，这是两种截然不同的体制。
林易穿梭虚空，等到日出的时候，已经来到了大乾统治下最西边的沙州。
这个州比较荒芜，垮过辽阔的沙洲几千里之地，再到边缘之上，驻扎着无数的大乾军队，抵抗着火罗国的侵略。9189
第205章 元气神
高空之中，林易随意的坐在一朵白云中，盘皇生灵剑被他横在膝上。
统治西域的精元神庙供奉的至高神，号称是一位掌握天地元气，衍生万物的神灵，是为“元气神”。
这尊神灵得整个西域之地七万万人的信仰，据传有七劫鬼仙的实力。又有大力神，法神，血神，冥神四个从神。
除此之外，精元神庙的教皇是六劫鬼仙，还有多位鬼仙、武圣，实力强大无比。
“众人把信仰的念头，凝聚成了元气神，而元气神则又把众人的信仰念头，当作恩赐。众人创造出了神又被神凌驾于头上，那是何等的悲哀……作茧自缚啊……”
这是一位高僧，造访了西域之后，写下来的笔记，议论西域精元神庙的荒谬。
一句话，神是人造出来的。然而造出了神之后，人又要供奉神，受他指示，剥削，这是人道的悲哀。
林易屈指轻弹，盘皇生灵剑发出了一声清越悠扬的龙吟。要不是有这柄神剑在手，他也不会就这样单人独剑的贸然行事。
“伐无道，诛暴神。”
这是一个幌子，但同时也是大义，是名分。
有实力支撑的时候，这些东西就有意义。没有实力，那就是空谈。
盘皇生灵剑感应到了林易心中的杀意，发出了“嗡嗡”的颤鸣声，剑本凶器，主杀戮，不管人们后来赋予了其多少种色彩，多少重要的意义，都无法改变本质。
西域之人，有上古魔神的血脉，元气神更是上古之时，与盘皇争夺大千世界霸权的一位神王留下的后手。
元气神的神国所在，能够瞒得住林易的眼睛，却逃不过盘皇生灵剑的感应。
“又到了狩猎的时候了，还是熟悉的味道？”
盘皇生灵剑无比的兴奋，剑气悄无声息的斩破虚空，带着林易游走在空间的间隙之中，向着预定好的目标进发。
上古之时，它就是这样和盘皇斩杀一个又一个神魔，带领着人族由弱变强，最终主宰整个世界。
………………
自从成就元神之后，林易能够破碎虚空，他所观察到的空间结构，发生了翻天覆地的变化。
世界还是那个世界，没有变的更大，也没有变的更小。但是林易所看到的却不一样了，更加的复杂，多变。
如果非要用一句话来形容，勉强可以表述为，看山不是山，看水不是水。
越是靠近元气神的神国，林易对于整个神国的结构，就越发的清楚。
精神和意志的驱动，物质与能量的转化，时间和空间的延伸……，当整个神国能够演化为一个不依靠外界的力量，且生生不息，自成循环的洞天世界，神灵就能摆脱对于香火信仰的依赖。
当然，这里说的是从众生愿力中诞生的后天神灵，那些号称是“太初有道，神与道同在”，执掌天地法则的先天神祗，则是另外的一回事。
越是接近元气神的神国，盘皇生灵剑便越是如鱼得水。
元气神要汲取众生香火成长，对于这柄人道圣剑来说，完全就是在开门揖盗。
愿力如潮水一般，向着一个虚空中的地方流动。
林易握着盘皇生灵剑的剑柄，全身笼罩在一层七彩光焰之中，穿过了一层层的空间屏障，进入到了元气神的神国之中。
神国之中的风景美如画，还有美丽的女子前来迎接，满足了信徒所有的幻想。
林易在盘皇生灵剑的遮掩下，向着神国中央走去。隐藏在一层层复杂的空间结构之中的，是一方小小如砚台般的法宝，砚台之中，流淌着浓浓的墨汁。
其中浸泡着一个人，一个面目英俊，浑身赤果果的男子。正是在海外莽荒，带领着大乾诸多高手，夺取乾坤布袋的冠军侯杨安。
砚台上方，有着元气神的法相显化，人身蛇尾，神威如狱。
林易与盘皇生灵剑的元灵沟通，道：“元气神，杨安，都是上古一位神王布下的棋子，我想你应该比我更加熟悉。”
“不、朽、神、王。”盘皇生灵剑一字一顿的回道。
林易点了点头，道：“上古之时，神魔纵横大地，有五大神王，不朽神王、大灭神王、绝命神王、勾离神王、恐怖神王。”
“为首的不朽神王，被盘皇之师长生大帝击败封印，之后那大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王也都步其后尘。再后来盘皇击败了龙族，清扫神魔余孽，奠定了我人类在大千世界之中的主导地位。”
“时移世易，这些神王又找到了机会，开始搅风搅雨。我想知道，天外天的盘星现在是什么状况，连你这样的人道圣剑，都落入到了不朽神王棋子的手中。”
盘皇生灵剑有些诧异的说道：“你知道盘星？”
林易说道：“嗯，不过我只知道那里是盘皇完成宏愿，试验自己人道路线的地方，具体的情况并不清楚。”
盘皇生灵剑说道：“自从盘皇开辟中央世界之后，我就陷入了沉眠，同样也不清楚盘星的现状，不过我知道从大千世界前往那里的路线，等你的修为更进一步，就可以神游天外天，亲自去看看。”
林易应道：“好，不过还是先解决掉元气神吧。”
………………
端坐在砚台上方的元气神感应到了冥冥中的危机，但是他百般推演，却始终摸不着头绪，最后干脆躲在了神国老巢之中，布下了重重防御，严阵以待。
元气神的目光扫过浸泡在三界元气池之中的杨安，前些日子，此人从天而降，落入了他在西域边缘的一处神庙之中，牵动了昔日不朽神王留下的印记。
所以元气神纡尊降贵，甚至是曲意逢迎，很快就和这位大乾王朝的侯爷，成为了好友，并结拜为兄弟。
这件事情十分的荒诞，但却真实的发生了。
杨安早已经修炼到了武圣巅峰，经过三界元气池的洗礼之后，只要参透了人仙的奥秘，立刻就能肉身成仙。而不必向精忍和尚一样，明明境界已经达到了，但是身体跟不上，临门一脚只能迈出去半步。89
第206章 罗生门
一个清雅俊秀的男子，如同画中人一般，从虚空之中走了出来。他的手中持着一柄呈四方形的笔直宝剑，向着下方斩去。
剑光耀眼，璀璨生辉，绚烂至极。
无边无际金黄色的剑气涌动，波涛汹涌，如同大海一般。
那锋锐的剑气，还没有袭击到人的身体上，人就感觉到了自己每一个灵魂念头都被撕裂，斩杀！
金黄色的剑气之中，还蕴含着一种强大无匹的上古圣皇神威。超越了一切神器！
轰隆隆！
这剑气铺天盖地，好像天上的银河一下崩塌，无穷无量，沉重的水银般的河流，融化的金液滚荡下来。
这种剑势，威严，天上地下，只有一口剑有，那就是“盘皇生灵剑”。
虚空震荡了起来，无数漆黑深邃的裂缝出现在了元气神的神国之中，像饕餮一样，疯狂的吞噬着所有的东西。
元气神浑身一震，怒发冲冠，竟然被人打到了自己的神国里来，这是莫大的耻辱，必须要敌人的鲜血才能清洗。
三界元气池之中的“墨水”沸腾了起来，一种极其明亮光辉从中飞了出来。
这是一道手臂粗细的光柱，发出“轰隆隆”的炮响，向着林易激射而出。
这道光柱一显现，甚至连盘皇生灵剑发出的剑光都无法掩盖其明亮。
这完全是为了毁灭而诞生的光。尤其是其中轰隆隆的炮响，好像光柱之中无数东西在炸裂一般。
听见这炮响，林易甚至有一种感觉，这种炮响应该是远古，天上星辰炸裂的声音。
大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元尽了，就会轰隆一声爆炸，发出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连渡过七次雷劫的鬼仙都不例外。
这是无可抗拒的毁灭。
现在这光柱一出，居然蕴含这种远古星辰炸裂的声音，可见其威力，足可以洞穿一切。
这是元气神最强大的手段，“三界元气炮”。
以无边的元气神力，模拟远古星辰寿元尽头的炸裂之炮响。摧毁所有，莫能阻挡。
至少，林易现在单凭自己的实力，还不能直缨其锋。
三界元气炮和盘皇生灵剑的剑光撞击在一起，产生了剧烈无比的大爆炸。
先是千百种破碎的声音响起，然后就是无边无际的生灵绝望发出的嚎哭，随后就是一种毁灭的悲凉。
爆炸的中央空荡荡一块，完全呈现出了大破灭状态的真空，混沌。
什么也没有，但好像就要衍生出万物来一般。
………………
九天雷府总纲大阵所化的神霄雷池之中，一袭白衣的禅银纱微闭双目，盘膝静坐。闪烁的雷霆在她身外，交织成了一朵不停变换着形状的幽暗莲花。
时而有雷霆被禅银纱引动，飞入到她的体内，电光耀体，勾勒出曼妙动人的身姿。
忽然，正在修炼神霄道秘术的禅银纱睁开双眼，长身而起，她双手结印，口诵真言，平静的神霄雷池顿时掀起了万丈波涛，隐约可见九条雷龙疯狂的舞动。
禅银纱与林易元神双修之后，灵魂交融，自然心意相通。
平日里出于对彼此的尊重，和修行之人的独立性，林易并不会主动去感知禅银纱的心思，但是到了关键时刻，自然不会再刻意如此。
一口雷池出现在了林易的身后，雷水倾泻而下，波光粼粼，但是其中却蕴藏着大毁灭、大恐怖。
雷光无量，浩浩荡荡。
元气神连续发射三界元气炮，却都被雷水无声无息的吞没。
林易默默的看着这一幕，脸色有些苍白，御使盘皇生灵剑这件七阶巅峰的神器，对他来说也是一个极大的负担。
一艘白骨龙舟在重重雷光的掩护下，逐渐靠近元气神，然后狠狠的一撞。
蛮横、霸道、暴力。
这艘龙舟正是林易很久未曾使用过的太上之舟。
这件法宝的器灵，是被心魔大咒炼化的玄妖道人，此人旁门证道，潜力不足，但是太上之舟的船身，却是一条七阶毒龙的遗骸铸就。
放在这个世界，足以堪比修炼到千变万化境界的人仙。
元气神猝不及防，神体顿时被撞的破碎了开来。
一枚足足有方圆十亩大小的混沌球体飞了出来，这混沌球体之中，球中有球。层层包裹，有千百来层。
“混天元气舍利。”
林易心中响起了禅银纱的声音，心念的沟通，快似电光石火，他立刻便知晓眼前的混沌圆球是什么东西。
元气神得西域七万万人的信仰，力量庞大无比，凝练出了九枚“混天元气舍利”，性命交修，有无穷的威力。
每一枚“混天元气舍利”，就相当于元气神九分之一的力量。
“莽……莽莽……”
混天元气舍利一个盘旋，发出了空荡荡似虎啸牛吼的声音，随后化作了千百道光华，层层叠叠的光辉一下就将周围的雷水激荡开来。
与此同时，一个混沌颜色，高有十寸的旗门飞出。
这个旗门之上各咬了十个兽头，这十个兽头，个个只有拇指大小，但却狰狞异常，隐隐约约散发出了远古莽荒的气息。
旗门之中出现了无数的线条，深入虚空之中，不知道通向哪里，无影无形。
“远古罗生门，终于出现了。”
林易脸上露出了笑容，这个旗门正是他此行的目标。
“罗生门”这个名词的含义，是指每个人为了自己的利益而编造自己的谎言，令事实真相不为人知。
和这个名字的含义一样，“远古罗生门”同样也是一件神秘莫测的法宝。在大禅寺的典籍记载之中，远远超出了乾坤布袋，号称是第一虚空神器。
传说中，隐藏在远古罗生门后面的世界广阔无量，接近阳神高手所化的中千世界。
林易凝神运剑，他手中的盘皇生灵剑光华内敛，剑身古朴、沧桑。唯有剑尖之上一点赤金色的光，却流转不息，好像是所有的力量，都聚集到了这里。
这一点赤金色的光，虽然不再浩大，但一眼看上去，却有一种可以摧毁万物，斩破大千的锋芒。
第207章 过去未来，一线牵之
以盘皇生灵剑的锋利，如果分散力量，发出浩大的剑气，看似气势恢宏，其实却难以撼动远古罗生门。
但是现在林易将所有的力量都凝聚在了一起，别说是远古罗生门这件虚空法宝，就算是上古盘皇另一件随身的神器，以防御著称的皇天始龙铠，被斩上了也要出现不可恢复的损坏。
面对这一点剑光，元气神也不敢用“远古罗生门”去硬挡。
力量越凝聚，越浓缩，破坏力越大，这是一个真理。
“莽……莽莽……”
空荡荡似虎啸牛吼的声音再次响起，又是两颗“混天元气舍利”从远古罗生门之中飞了出来。
“混天化形！保我长生！”
浩荡威严的声音，如九天之上的雷鸣，从远古罗生门之中传了出来。三颗元气舍利盘旋成阵，上面的混沌之气疯狂的流转起来，变化成了人形。
“混天元气舍利”变化成的人形，高冠奇服，紫黑色的长发，衣襟飘洒，似乎是在御气乘风，天地元气都要受他驾驭的模样，有着此界中古诸子的风采。
剑光一闪，快如电光石火。
林易一剑刺入了舍利变化的“元气神”胸口，元气神发出了愤怒的吼声，他的双手死死的抓住了剑光中心，剑芒不停的扭曲着，炸出丝丝金光。
盘皇生灵剑要刺入，但“元气神”却以莫大的神通，令混天元气舍利化形，死死的抓住了剑光内刺，竟然是要以力量强行摄拿神剑！
林易心念传音，道：“果然是足以媲美七劫鬼仙造物主的强大神灵，居然硬用神通法力，擒拿剑光！厉害、厉害！不过，我一招得手，又怎么会让你跑掉？元始九印，道一印。”
一枚形状不定，似黑似白，非黑非白，仿佛万法万物的源头，诸般因果的起始，玄妙难言的小印从盘皇生灵剑之中浮现，无数因果之线飞出，深入到了远古罗生门之中。
“凡事一动，必然有因。因发源于未知之间，果产生于报应之后。过去未来，一线牵之。因果之力，就是那一线的缘分。虽亿万时空，而不能阻；虽亘古未来，而不能泯灭……”
林易的目光穿透了层层叠叠的时空迷障，远古罗生门上笼罩的幻象破灭，元气神的核心暴露了出来。
一头神圣尊贵，背负五德之羽的凤凰出现在了他的身后，鸡头，燕颔，五彩皆备，双翼展开，凤鸣清越，响彻虚空。
林易放开了盘皇生灵剑的剑柄，弃剑用拳，一拳捣出，紫气缠绕，道德黑白，无有变化，古朴简拙！
五德凤凰向着远古罗生门飞去，周身有黄金色玲珑宝塔虚影笼罩，黑白二色霞光缭绕，紫色福气相伴，圣德水波和无形阴德荡漾。
元气神心里才陡然涌起一股强烈的危机，是生死存亡的危机。
长达五六千年的生命之中，祂是第一感觉到了自己生命灯火，在风中遥遥欲灭。
这种感觉，很新鲜，但也很危险，很恐怖。
“多少年了，多少年了。死亡的滋味居然笼罩了我，这股情绪实在是太恐怖，但也太新鲜……”
“好，真的是太好了！盘皇剑的继承者，是你让我尝试到了这种感觉，生死存亡的感觉。如果我今天不死，来日必将因此而突破，到时候我会把今天这一切，加十倍、百倍的偿还给你！”
一种吟唱的声音，从元气神的体内，飞快的传了出来。
“元气舍利！爆而为气！驱散异种，保我不死！”
极端恐怖的光芒爆发，白茫茫的一片，灼热气化万物，风浪破碎一切。五行模糊，四象混乱，呈现天地之初的状态。
轰隆！
可怕的爆炸声中，却有异色光霞冲破白茫，紫色绚烂，黑白道德，玄黄神圣，水波润泽，阴德浅白，五德花纹从凤凰身影之上腾起！
玲珑宝塔灭了又生，圣德水光黯然又亮，五德同在，凤凰不死！
元气神断尾求生，直接将远古罗生门外的三颗混天元气舍利全部炸开，这是祂三分之一的本源。
在这场剧烈的大爆炸之中，无论是有玄妖道人作为器灵的太上之舟，还是禅银纱操控的神霄雷池，都如同惊涛骇浪中的小船一样，无力挣扎，只能随波逐流。
等到风暴减弱的时候，已经接近崩溃的元气神的神国中，一道巨大的虚空裂缝张开，而后形成了一个高耸百丈，宽阔异常的门户，阵阵嘹亮的圣歌从中传达了出来。
“古老的元气啊……神与你同在……元气是大能，元气是全知，元气是不朽……”
这股圣歌音符变化成了一个个跳跃的小女孩，飞舞着，跳动着，镇锁虚空，以免进一步破坏神国的结构。
一个身高数十丈，完全是由白金光辉组成的巨大神灵，从虚空裂缝之中走了出来。
这个白金神灵，头戴皇冠，手拿权杖，巨大的权杖之上，无数的声音在歌唱，在赞美，好像是这天地之间所有的荣耀，都加持到了这根权杖之上。
紧随白金神灵身后的，还有四个人。
第一个人身穿白袍，大斗篷，脑袋都被白袍裹住。这个人手拿一柄法杖，长六尺，晶莹剔透，法杖的顶端，有无数的云气缠绕着。
第二个人则恰恰相反，身穿黑袍，黑大斗篷，手拿一柄白骨长矛，浑身上下充满了一种硫酸，熔岩的味道。
第三个人身穿血袍，手拿血轮锯轮的神灵。
第四个人周身清光莹莹，身穿天青色大袍，手拿着一枚菱形宝珠。
“糟糕，精元神庙的教皇，还有四大神灵赶来了。”
禅银纱心中焦急，她渡过第一次雷劫没有多长时间，现在还处于雷劫后的虚弱期。神霄雷池之中积蓄的雷水，也已经快要见底了。动起手来，是绝对挡不住对方的。
林易感应到了禅银纱的情绪，用心念传音道：“无妨，保护好你自己就行。”
雷池隐没虚空，白金神灵见状，将手中的权杖一指，一股足足有水桶大小的圆柱形白光，猛的划破空间，向着白骨龙舟轰去。
哧啦！
这道足足有水桶粗，圆柱形的白光，嘶吼而来，立刻照耀了天地。所有的气流，都被直接搅动，沸腾了起来。
“该死的小贼。”
玄妖道人骂了一句，然后驾驭着太上之舟，不闪不避，直接迎了上去。
这件法宝是由大夏世界里一条七阶毒龙的骸骨炼制而成。这条毒龙活着的时候，堪比修炼到千变万化境界人仙。
不是渡过九次雷劫的鬼仙，休想打破其防御。内里又有一座万化雷池作为动力之源，最是蛮横霸道不过。
两相碰撞，轰隆！
第208章 黄雀
爆炸之声连绵不绝，震荡虚空。
林易现出了身来，左手托着一个混沌颜色，高有十寸的旗门，正是远古罗生门。一座座大阵从太虚法袍之中飞出，将这件虚空神器镇压了起来。
随后，他召回了神霄雷池，收起了太上之舟，右手握着的盘皇生灵剑一挥，劈开了一道虚空裂缝，整个人立刻便消失在了其中。
白，黑，血，青四道神光破空飞来，但却迟了一步。
………………
虚空乱流，混乱无比，是“危险”的代名词。
激荡的罡风，足可以撕裂任何的钢铁，更有许多气流漩涡，以及不知道凝聚了多少年的太阳真火，星辰光线，沉沉浮浮。
更有极度的严寒冰冻，以及许许多多的陷阱，比起大海之中涡流，要凶险一万倍。就算是法力高强的修道之人，进去了之后也不知道能不能回来。
有很多修道之人炼制穿行虚空的法宝，强行进入其中，寻找那些太古，上古，中古修道人的遗迹，开辟的小千世界，中千世界洞府寻找机缘，结果机缘没有寻找到，自己却一命呜呼。
林易仗着盘皇生灵剑，闯过了重重罡风，许多陷阱，太阳真火星辰光线，气流漩涡之后，感觉到了浑身一轻。好像脱离了什么束缚一般，有一种“真空”的意境。
眼前全部都是一片片的星辰，除此之外，还有许许多多一些漆黑，隧道一般的小黑点存在悬浮在空中，传出了强大的吸力。
除此之外，还有许许多多巨大的陨石，四面分布着，有的高速移动，猛烈撞击，然后碎裂成千百来块，四面乱飞。有的碎块向下面飞去，一下落入了罡风层中。
这些碎片如果在罡风层中没有被粉碎，那就成了流星陨铁，落到地面之后被人得到，可以打造出极其厉害的神兵利器，淬炼法宝。
林易持剑而立，神念震荡虚空，喝道：“出来吧，能够追到这里，阁下定然不是无名之辈，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏的，有**份。”
“哈哈哈……”
一股浓浓的好像金液融化般的沉闷笑声响起，一团浓稠到了极点的黑云忽然冒了出来，铺天盖地，声势骇人。
这团黑云方圆百里，变幻之中，有许许多多的兵马若隐若现，顿时便有恍如千军万马的肃杀之意散发了出来。
黑云中心有金光闪耀，其中是一张巨大的王座，两边奇宽，扶手之上盘绕五爪金龙。
金光闪耀的王座之上，似乎坐着一位至尊，全身龙袍，带着平天冠，珠帘垂下，把脸都遮住，看不清楚任何的面目。
王座旁边黑云滚滚，时而凝聚成一个个身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的神卫。
除此之外，还有千万面黑色的军旗漂浮着，雄壮的擂鼓之声隐隐约约传了出来，好像天上在打雷。久看中文网首发
林易心念急转，很快便想起了一个人来，道：“阿鼻王座，大周太祖。”
小乾坤界中，正在配合太虚法袍元灵镇压远古罗生门的禅银纱用心念传音，道：“传闻之中，当年大周太祖征战四方，杀戮无数，血流成河。”
“每一场厮杀之后，他都会采集战场之中强烈的杀伐之念，最终祭练成一张王座，有无穷的威力。任何修道之人，只要一被困住，就陷入了无穷无尽的修罗杀场。”
“林易，你要多加小心。”
“嗯，我会注意的。”林易回道。
这时，王座上的帝王说道：“既然你认得本皇，给你一个机会，交出远古罗生门，他日光复大周，本皇记你大功。”
林易闻言，顿时冷笑了一声，道：“我说周太祖，现在大周已灭亡了六十年，人心都是归于大乾，你大周朝的宗庙都没有保全，就不要再在我面前摆太祖的架子了。”
“我等修道之人，视天下皇权如粪土，游戏而已。你莫非以为拿你的前朝太祖身份，可以做些什么文章，让我有所顾忌不成？”
“是么？宗庙都保不住？”似乎是林易的话刺激到了这位前朝太祖，顷刻之间，语气一冷，冷冰冰的风从天边吹拂了过来，方圆百里的空中一下变得极其寒冷。
王者一怒，流血飘橹。
噼里啪啦！
冥冥虚空之中，一股重如山岳的潜劲破空袭压而来。
“周太祖是想和我动手么？”
林易轻弹手中的盘皇生灵剑，一艘白骨龙舟出现在了他的脚下，直接瓦解了这股潜劲，身体连动弹都没有动弹一下。
太上之舟外萦绕的七彩光焰，立刻反烧了过去。
阿鼻王座外的黑云一接触到这种七彩火焰，便如同烈日下的积雪一般，飞速的融化。
“哼！”
大周太祖屈指一弹，黑云之中突然涌出了两个高大的战魂。
这两个战魂足足有一丈来高，全身钢铠，手提大盾，几乎是一瞬间就移动到了七彩火焰的旁边，用盾牌猛击！
轰隆！
七彩火焰化形，变成了一只火龙，直接撞到了这两个高大战神的盾牌之上。
这一撞之后，两个战魂顿时炸裂得粉碎，不过火龙也就此消失。
黑云合拢了过来，但是刚才被火龙冲击过的地方，云气显得有些稀薄，和先前的浓稠粘密大不相同了。
显然是林易这一下对黑云造成的破损，大周太祖要修复倒也要花费一些精力。
“好手段。接我一招，皇极霸世，大灭神拳。”
说话之间，大周太祖猛的从“阿鼻王座”上站立了起来。
这一站立，林易的心灵立刻震动了一下，只感觉这位前朝太祖的身影，忽然高大无比，上达九霄，下踩黄泉，顶天立地。
嗡，嗡，嗡……
站立起来后，大周太祖一拳轰出！
两人相距甚远，但是周太祖这一拳轰击而出，居然就晃动了一下，直接出现在了林易的面前。
巨大的五指捏成了神锤，林易感觉周围的虚空似乎都凝固了起来，然后猛的向内压缩，虚空破碎崩塌，就好像是走到了尽头的小千世界，即将彻底的毁灭！
第209章 底牌
置身于毁灭的风暴之中，林易依旧不慌不忙，一朵混混沌沌的庆云从他的泥丸宫内飞出，内里有先天五太之宝载沉载浮。
“天底下的聪明人太多，总喜欢做黄雀。我这张底牌原本是打算用来对付梦神机的，没想到他追杀元气神，痛打落水狗去了，那就请周太祖品鉴一番。”
林易说着，三个人影从混沌庆云之中走了出来，都长得和他一模一样。
第一个人背后悬浮着道德之宝太极图，第二个人手持阴德之宝炼形旗，第三个人头顶功德之宝玄黄塔。
这是林易以《龙虎总摄统御万兽真法》，以及太玄三十六阵图中的太素炼形大阵、天地玄黄大阵修成的太极、太素、太始三大元神化身。
除此之外，还有太初、太易两大元神化身未能修成，差了一些火候。
等到先天五太元神化身都修炼圆满，就是林易更上一层楼，迈步六阶的时候。
按照主世界的划分，六阶地仙相当于渡过九次雷劫的鬼仙，和“血肉衍生”境界的人仙。
“太极、太素、太始，五太逆转，混沌无极！”
林易显化出的三大元神分身动了起来，一击之下，万物归于混沌，天地复返无极，无量虚空似乎都在向着一个“点”塌陷。
危险，极度的危险。
大周太祖的灵魂颤栗起来，身体瞬间变成了一种赤红的颜色，深红得好像刚刚锻炼出炉的红铜一般。他的拳势更加深沉，狂暴之中孕育着一种可怕的力量。
“天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜……”
一股深沉的意境传达了出来，天意高远，造化弄人，但是修道之人本就是挑战天地法则，顺则成人，逆则成仙。只有打破枷锁，才能求得真我。
轰隆！
大周太祖退回到黑云中心“阿鼻王座”之上，依旧是平天冠，珠帘遮住面孔。浑身依旧威严深藏，似乎什么事都没有发生过一般。
但是他的身体之中传出“咔咔咔”的声音，正是神魂受损，念头损伤破裂的表现。
“皇极逆流，倒转光阴！”
足足有上万枚念头从大周太祖的眉心祖窍中飞了出来，组成了一个玄奥的阵法，猛烈运转之间，陡然全部爆炸！
这是粉碎，燃烧自己的念头，自残的一种法门。
一圈圈浩大的涟漪扩散开来，林易立刻感觉到了时光在倒流，光阴被逆转，自己的所有灵魂，思维，都一天天，一月月的退化着，由大变小，越活越回去。
“想跑，哪有那么容易？”
林易念动之间，太极元神化身变成了一道浩浩荡荡，贯穿了过去、现在、未来的金虹，出现在了虚空中。
那皇极逆流**的光阴逆转被这道金虹一贯穿，竟然定了下来，所有的念头粉碎波动，完全消失。
太极大道，可以说是天地间最为特殊的一条大道。
平衡变化，生灭转变！
其中仿佛包含了所有大道的变化，又像是在代表着最初、最原始的“道”！
如果说“无极”是宇宙之始、大道之母，那“太极”就是大道之始！
阴与阳的变化，是太极！
因与果的变化，是太极！
生与死的变化，是太极！
时光与空间交错纠缠，是太极！
……
故而太极能镇压一切，镇压大道！
林易脚踏着太极金桥，出现在了大周太祖的面前。
“赤炼元铜！大灭神王！”
皇极逆流**施展失败，损失惨重，让大周太祖大吃一惊，但却丝毫不乱，他从王座上站了起来，化为了一个朝天踏地，好像顶着球体的“大灭神王”。
这“大灭神王”是一个魔神，鸟头人身，肩宽闸厚，头上还一个高高赤铜色的肉冠，也不知道是哪里来的魔神。
喔喔喔，喔喔喔……
一阵似鸟非鸟，似鸡非鸡，带着太古，远古魔神气息的声音传了出来，是“大灭神王”的声音，虚空震荡，太极金桥的镇压被打破了。
大周太祖狂吼一声，脚下的阿鼻王座黑云滚滚，杀伐之气暴烈。
“战魂杀罡，千鬼**，扑！”
“幻影神梭！”
接连之间，阿鼻王座飞起，向林易撞了过去，气息凶猛，成千上万的凶暴战魂扑杀而来，到处都是鬼哭神嚎，黑云之中下着血雨。
又有一道梭形的光芒飞出，漫天都是梭影，转眼之间就消失不见。
大周太祖壮士断腕，舍弃了自己凝练三百年之久的“阿鼻王座”，来换取自己逃跑的时间。不愧是枭雄巨擘，纵横世间三百年的人物。
一座玲珑宝塔飞出，通体闪耀着玄黄色光芒，塔身就像是一个个符箓文字混合着无量功德凝结而成，最后不见文字、不见花纹，时刻不停变化中又仿佛亘古不变，玄之又玄，难以言表。
与此同时，又有大旗漫卷，虚空之中，朵朵白莲生灭，一道有形有质近乎混沌的白气刷落。
遍布虚空的无穷虚影中，幻影神梭的本体被击中。
逃生无门，大周太祖再也无法压制心中的惊骇，此时这位盖世枭雄，擎天巨擘也知道自己这次只怕是走到末路了！
惊骇之后，他的脸上显现出了无比的狰狞！
“以身献祭，大灭神王……”狰狞之间，大周太祖疯狂的反扑了过来。
但是，还在他刚刚起势头反扑的瞬间，林易脚下的太极金桥已经镇压了过去，手中的盘皇生灵剑直刺，快得超越了时间。
“铛铛铛……”
盘皇生灵剑狠狠刺杀到了大周太祖的身上，瞬息之间就刺杀了千百来记。
“太素炼形旗，裹！”
林易的攻击连绵不绝，大周太祖根本来不及反应，就被太素炼形旗直接裹住，随后太上之舟狠狠的撞了过去，紧接着，就是千百次的剑击。
吼，吼，吼吼吼吼……
大周太祖被太素炼形旗裹住，好像是被裹在了麻袋中的人被棍子疯狂的打着，找不到东南西北只会狂吼，连一丝反抗的力量都提不起来。
最后，三大元神化身将大周太祖镇压，飞入到混沌庆云之中。
林易站在太上之舟的船头，淡淡的说道：“结束了。属于你的时代早就已经过去了。”js3v3
第210章 解脱
一道金色的剑光，如同游鱼一样，在虚空乱流之中自由的穿行着。
不久之后，剑光一亮，忽然间便消失不见，什么痕迹都没有留下。
林易催动盘皇生灵剑，突破了一个无形的屏障后，出现在他眼前的是一片壮观的陨石群。
这些陨石群并不像虚空乱流之中的其他陨石一样，一刻也不停的撞击来撞击去，而是静静的悬浮着。一动不动，稳固得如同太始山一般。
这些陨石群中的陨石，颗颗巨大，方圆几里，悬浮在空中，做山形，做宫殿形，一眼看去就好像是无数漂浮在天空上的宫殿和小山。只不过太荒凉了一些，没有丝毫生机。
在陨石群的中央，是一颗方圆足足两三里，好像一座小小城池般的大陨石。这块大陨石通体都是赤色，散发出了一阵阵奇特的铜腥气。
这种铜腥气非常浓烈，闻到人的鼻子之中就好像全部被金属味道充塞满了一般，但是心中却不禁升起一种前所未有的满足感，是一种躺在钱堆里面睡觉的满足。
“赤炼元铜？居然有这么大一块！”
即便林易早就做好了心理准备，知道这次去抄大周太祖的老巢，是绝对不会让自己失望。但真正看到后，依旧感到十分的吃惊。
赤炼元铜是一种难得的天材地宝，可以用来打造神兵法宝，是最为稀少的七种极品炼剑材料之一。
但是现在，一座全部由赤炼元铜铸造的城池，就悬浮在陨石群中心。
一座真正的铜城。
人们经常用“铜墙铁壁”来形容城池坚固，现在林易终于看清楚了什么叫做“铜墙”。
这座“铜城”之中，蕴含着一股股巨大的威煞、厚重的气息。
但是给林易的感觉，却有些残缺，好像是缺少什么东西一样，或者是要无穷法力才能催动，所以大周太祖只能任其停留在虚空乱流之中，做为自己的根本老巢所在。
这时，一段不知道从那本书上看到过的文字，浮现在林易的脑海中。
“太古有天空道，采赤炼元铜，大衍真金，黑河水精，逆流罡气，真天魔煞，九阴元水，九阳浮云，融大鼎真言七千三百道，费尽三百三十三年，铸造成天空之城，拥有无穷威力，后被造化之舟撞击，毁灭于天上……”
立刻，林易就明白了眼前这一座“铜城”的来历，太古天空道的镇山之宝，天空之城的遗骸。
上古之时，造化道仗着造化之舟这件神器之王，横冲直撞，无人敢惹。结果后来撞到了一块铁板，太上道的永恒国度。
此后，两件神器之王同时受损，但是太上道依旧十分活跃，造化道却就此消声觅迹。
林易和禅银纱通过心念相互沟通，交换着信息。
禅银纱道：“几百年前，造化道遗留下来的典籍、宝物出世，在当时引起了一场很大的风波。只是后来却不知落入了谁的手中，再也没有了消息。”
林易道：“造化道的传承，落入了大乾皇室杨家的手中。除此之外，现在的乾帝杨盘还获得了一些盘皇的宝物，皇天玉玺，皇天始龙铠都落入了他手中。”
“这些隐秘至极的事情，你是如何知晓的？”禅银纱有些好奇的问道。
林易说道：“我从天外天而来，自然也得到了一些传承，知晓许多秘密。上古时代的圣皇，以及中古时代的诸子，都曾神游天外天，启迪文明和智慧，留下了很多痕迹。”
略作解释后，林易突然脸色一喜，道：“银纱，今天我送你一场大造化。”
说着，就见一朵混沌庆云从他的泥丸宫中飞出，其中有七万多枚晶莹剔透，没有一丝杂质的念头闪耀着迷人的光芒。
太虚法袍的小乾坤界阵图之中，禅银纱看到这一幕后，惊讶的说道：“这是大周太祖的念头，林易你竟然已经将他炼化了。”
林易点了点头，道：“大周太祖是六劫鬼仙，银纱你炼化了他的这七万七千七百七十七枚念头后，虽然不可能一举就渡过六次雷劫，但是走出虚弱期，连渡数次雷劫，成为更胜孔雀王一筹的绝世高手，却毫无问题。”
说着，他已经将混沌庆云中的念头送入到了小乾坤界之中。
禅银纱抬起头来，七万多枚念头的光芒，映照在了绝美的脸庞上，她嫣然一笑，道：“我不会让你失望的。”
林易笑了笑，切断了两人的心念联系，剑光一闪，便走入了天空之城。
厚重、犀利、雄浑。
除此之外，在这座“铜城”的最深处，隐约还有一股孕育，装载之意。
城池，城池，本就是用来居住人的。
“原来如此，这天空之城，也是太古天空道想用来渡过苦海，到达彼岸的法器，脱离一元重劫。”
“虽然说一元之数，十二万九千六百年太遥远了。但对于修道人来说，却也并不遥远，练就了无比的神通，谁愿意消失在天地之间呢？”
“永生不灭，天地朽而我不朽，宇宙灭而我不灭，这才是大追求。”
天空之城的残骸之中许多残破的阵法，还有许许多多的残破的意念。
林易细细的体会着。他渐渐明白“天空之城”原来也是一件以超脱苦海，登临彼岸为最终目标的神器。在全盛时候威力极大，而现在却只剩下残骸了。
世间没有永恒不灭的王朝，也没有万古长存的道统。
潮起潮落，风流总被雨打风吹去。
“天空之城”的残骸该如何利用，林易思考着，心中很快便有了答案。
他取出了太上之舟，伸手一指，这件法宝便分成了散三个部分，充当器灵的玄妖道人，七阶毒龙骸骨祭炼成的主体部分，以及充当动力之源的万化雷池。
“你这小贼，终于良心发现了。”玄妖道人的声音一如既往的阴冷。
林易淡然一笑，道：“昔日太上之舟是我手中最犀利的法宝，自然不好放弃。时移世易，现在我已经练就元神，此宝对我用处已然不大，便是让前辈解脱了也无不可。只是心魔大咒歹毒异常，却不能让前辈你带走。”
第211章 等待
玄妖道人点头应下，他现在受制于人，本就没有什么讨价还价的余地。
林易伸手一招，一面闪烁着幽碧的光芒的尺长小幡，从玄妖道人的元神之中飞了出来，投入到了他的手中。
正是心魔大咒的载体，六阳封神幡。
随后，林易摇动手中的小幡。
玄妖道人立刻就感觉到，和他元神纠缠在一起的心魔大咒法力，正在一点点的被抽走。
要获得自由了！
玄妖道人精神一振，元神吞纳元气，想要尽力弥补一些功力损耗。
心魔大咒种上容易，想要解脱却难。
这一番辛苦，前后花去了将近一个月的时间。
这一天，玄妖道人长笑一声，他终于从心魔大咒的纠缠中解脱了出来。
虽然法力跌落低谷，但是能有脱身而出，已经是最大的收获。
玄妖道人伸出手来，掌心浮现出一座通体金丝银纹，铭刻着数百种异兽形象的丹炉。
丹炉之中，有一颗黑色的丹药，时而变幻，化为一颗狰狞魔首，时而又恢复原状。
“这天魔化身丹，我只炼成了五颗，自己用去了两颗，还有两颗落入了你的手里，就剩下这最后一颗了……”
玄妖道人感慨了几句，张口一吸，丹炉中的天魔化身丹飞出，被他吞了下去。弹指之间，便已经炼化，重新拥有了元神级数的法力。
林易略一打量，玄妖道人此刻的实力，大概相当于五劫鬼仙。比起他元神初成的时候，还要逊色一筹。
这位旁门证道的炼丹宗师，先是在元初宇宙仙葫世界的时候，为了逃离七凰界，被冥凰打散了元神。后来落入了林易手中，又被心魔大咒操控，充当器灵的角色，身不由己。
这一路走来，从未顺利过。
“玄妖前辈，接下来你有什么打算？”林易问道。
“怎么？你这小子难道还想招揽老道不成。”玄妖道人说道。
林易说道：“前辈乃是自证元神的一代宗师，炼丹手段高超，如果愿意留下来助我一臂之力，那自然是再好不过了。”
玄妖道人冷笑一声，道：“我如果说一个不字，你会放我走吗？”
林易笑了笑，也不言语，直接就默认了下来。
如果仅仅是昔日在元初宇宙中的一番因果，今日放玄妖道人走也无妨。但是此人随着他穿梭诸界，有意无意间，也窥伺到了许多秘密。现在想要抽身离开，却是不可能了。
玄妖道人毫不客气的骂了一句，道：“你小子看着像是谦谦君子，温润如玉，其实心却是黑的。”
林易面色不变，丝毫不以为意的说道：“我只能承诺，等我足够强大，无需顾忌这些事情的时候，一定会放前辈自由。”
“老道希望你能言而有信。”玄妖道人说完，收起了手中的丹炉和万化雷池，默默的盘坐在了天空之城中蕴养元神。
林易运转法力，直接将天空之城的残骸，搬运到了小乾坤界之中，随后他也走了进去。
小乾坤界阵图本就是太玄三十六阵图之中，专门用来开辟虚空，演化洞天的道法。
太虚法袍晋级六阶真形级数后，其中的空间层层叠叠，数不胜数。在最深处的一处空间里，镇压着林易从元气神手中多来的远古罗生门。
这件神器现在只有一尺高，笼罩在无穷的罗生幻景之中，真实谎言不分彼此！
同时，上面还有远古星辰的炸裂之声微微响起，极其细微，如爆灯花，但是响彻在灵魂之中，却给人一种世界末日降临的危险感觉。
林易右手持着盘皇生灵剑，左手中出现了一枚形状不定，似黑似白，非黑非白的小印，
在道一印的作用下，顿时，一道道因果之线尽收眼底。
盘皇生灵剑划出了一道玄奥难掩的轨迹，一重又一重的幻境被斩破，剑锋直指远古罗生门的核心。
“阿古梵达，阿达，阿达……丸丸达……雅纳达……”
一股沉长的，仿佛是来自远古鸿蒙的咒语，从远古罗生门中传了出来。
不知道是什么声音，也没有人知道是什么语言，但是小乾坤界中的元气立刻激烈的暴动起来，地、水、火、风奔涌的声音，从四面八方的虚空传了出来。
这种感觉就好像是许许多多的世界，一下子同时毁灭，所有的力量都被远古罗生门抽取了一样。
轰隆！轰隆隆！
小乾坤界之中，以远古罗生门为中心，一股股庞大的法力波动传达出来。
正在闭关修炼，炼化大周太祖七万多枚念头的禅银纱匆匆出关。
玄妖道人也惊讶的睁开了双眼，不明白发生了什么事情。
“三界寂灭！”
充满了冰冷杀气的声音，从远古罗生门中传了出来。一股无穷无尽的元气、真气、法力、罡气混合起来，汇聚成了一股磅礴的浪潮，发动了反击。
“元气神，梦神机竟然还没有将你拿下，还是他专门放你出来咬人？”
林易说话之间，混沌庆云从泥丸宫之中飞出，太极、太素、太始三大元神化身进入到了远古罗生门之中。
几个呼吸之后，远古罗生门平静了下来。
一个十二、三岁，穿着白裙子，眉目之间隐隐有一种叫人怜惜之意，显得怯生生的柔弱女孩，出现在了林易的身旁，开心的说道：“老爷，太虚终于可以晋升了。”
“快去吧。”林易笑着对太虚元灵说道。
“嗯。”太虚元灵点了点头，飞入到了远古罗生门之中。
很快，强大的吸力从远古罗生门之中传来，五件法宝破空飞来，正是林易最熟悉的先天五太之宝。分别是太虚法袍中祭炼的先天河洛大阵、天地玄黄大阵、太素炼形大阵，以及饲养的两种域外天魔阴阳鬼东、五福天妖所化。
随后，小乾坤界也震动了起来。层层叠叠的空间收缩，同样飞入到了远古罗生门之中，只有禅银纱和玄妖道人挣脱了出来。
林易并没有阻止这些变化，他相信太虚元灵的选择。
远古罗生门的器灵，还有元气神留下的烙印，都已经被抹除的一干二净。
就算是还有什么隐秘至极的手段，其中有林易的三大元神化身坐镇，也无法改变什么。
他现在能坐的，就是默默的等待。
第212章 太虚之门
轰！！！
仿佛是天宇之中星辰毁灭时，产生巨大爆炸发出的声响；又如同是混沌分化，阴阳开辟的浩荡天音……
悬浮在虚空之中的门户打开，空荡荡的，似乎一无所有。
忽然间却生出了天地、山川、河流，无数灵气元力从虚空中衍生出来，如无中生有一般。
无数混沌元气如龙蛇般游走着，不断的将这初生的洞天凝固，稳定。
“从今往后，再也没有太虚法袍，只有太虚之门。”
林易悠悠的说着，心中闪过许许多多的画面。
从元初宇宙（仙葫）的七凰界获得太虚法袍起，这件法宝陪着他穿梭诸界，往来大千，终于迎来了一场华丽的蜕变。
太虚洞天之中，禅银纱、苏珊苏环两姐妹、蜘蛛精朱彩云等，都陷入到了沉睡之中。
经历了洞天开辟的洗礼，小乾坤界中的生灵，某种意义上来说，也算是复返“先天”了。
是先天生灵的先天。
虽然离开太虚洞天之后，这种“先天”特性，只能保留下来少许，但也是一场难得的造化。
同时，修为越高，感悟越深，则收获越多。
林易伸手一探，虚空破开了一道漆黑深邃的巨大裂缝，天空之城的残骸在无穷法力的牵扯下，变成了一块又一块，不停的飞了进来，投入到了还在生长发育的太虚洞天之中。
“天地为炉，阴阳为炭。赤炼元铜，融神化空！”
林易法力催动，天空之城的残骸迅速的被炼化，变成了一股气流，但是极其沉重，比起水银来还要沉重百倍。
轰隆隆！
赤炼元铜气飞入了太虚洞天之中，立刻就和洞天之力融合在了一起。
渐渐的，整个太虚洞天的空间壁障变得厚重起来。
林易能够清楚的感应到，太虚洞天的空间，变得沉甸甸，实实在在，给人一种踏上大千世界的土地，无比稳固的感觉。
但最后一块天空之城的残骸被全部炼化后，整个洞天发生了翻天覆地的变化，空间再度扩大，坚固程度比起之前不知道提升了多少倍。
就在这时，林易眼中忽然有寒光一闪，鱼儿上钩了。
………………
海外莽荒，天巫城。
禅银纱的第二元神催动林易所留的九地腐仙大阵，将整座城池守护了起来。漆黑色的煞气布满天空，空气都变成了粘稠状，具有强烈的腐蚀性。
大阵之外，四个人凌空而立，注视着下方。
其中一人为女子，全身黑衣，黑发，身体修长，一双眼睛瞳孔之中，好像包含着天上银河。
这个女子一身黑衣如水一般的流畅，线条优美，身体和周围的黑暗无比融合，好像是黑暗就是她，她就是黑暗之源，黑暗的中心。
站在黑衣女子身旁的，是一个年约三十多岁的儒雅男子。同样一身黑衣，头发隆起，用一根墨绿色的簪子插住，双手放在膝盖上，指甲足足有七寸长，根根笔直如剑，并不弯曲。
第三个人身穿锦衣，腰系五色丝线，神色高傲，正是曾经与林易有过一面之缘的孔雀王。
第四个人身穿白衣，身材高大挺拔，自有一种罡劲爆裂，如同巨灵神般的强大气势。这个人站得比较远，显然和前三个人之间的关系，并不是很亲密。
“天蛇王星眸、玄天馆主夫妇，孔雀王辛轩，巨灵门掌教白奉先。”
禅银纱的第二元神已经做好了燃烧所有念头，拼死一搏的准备。
九地腐仙大阵并不足为恃，对方之所以现在还未曾痛下杀手，顾忌的是之前到莽荒争夺乾坤布袋，失陷在天巫城的玄天馆一行人，和孔雀王辛轩的女儿辛雨仙。
除此之外，孔雀王的第二元神，来自精元神庙的圣者元图，上次都先后败在了天巫城的主人手中。
这一次，孔雀王卷土重来，在未曾摸清楚天巫城主人的虚实之前，他自然不敢贸然行事。
黑云压城城欲摧！
强大的压力，让天巫城中的人都感觉呼吸困难，就仿佛有一块大石头压在心口上一般。
人们都躲在房间里，不敢冒头，如同待宰的羔羊，等候着命运的处决。
没有人知道下一刻自己是生，亦或是死？
绝望的情绪在城中飞速的蔓延，“啊……”
终于，有一个青年承受不住，他从房间里跑了出来，手中拿着一柄长刀，疯狂的大喊大叫，同时胡乱的挥舞着手中长刀，发泄着心中的压力。
这似乎是对残酷现实的反抗，实则只是一个小人物的命运哀歌。
旁边的一间屋子里，传来了小孩的哭声。
青年听了下来，迷乱的双眼透出他心中的挣扎，但随即便被疯狂填满。
“杀、杀、杀……”
喊杀声似乎是在为自己助威，又恍如是在这颠倒迷离的梦幻世界中，最后的生命怒吼。
眼前只剩下了一片血红，青年一脚踹开了门，刀锋带着寒光，收割着脆弱的生命。
死亡似乎为他增添了自信，这一瞬间，青年感觉自己变成了高高在上的大人物，生杀予夺，无所不能。
他的心灵被黑暗笼罩，不停的杀戮、破坏、毁灭……
有了第一个人，就会有第二个人、第三个人……，死寂的天巫城被无数人的悲泣笼罩。
烈火燃烧，浓烟四起，杀戮无边，生命哀嚎，一派末日降临的景象。
这时，九天之上忽然有五彩流光倾泻而下，东西南北，四方各有八座大阵排列。三十二座大阵演化为一个个独立的小世界，与最上方的那一层天宇，构筑成三十三天。
一个神圣、威严、高大无比的身影，出现在了九天之上。手掌按落，一团混沌元气急速变化，先天五太之宝的虚影一闪即逝，阴阳分化，开天辟地。时空似乎由此诞生，物质从中凝出。
就在这时，一万多颗闪闪发光的星辰从下方升起，每一个星辰，都发出了极其强大的法力波动！
这些拳头大小的“星辰”猛烈一变，化成了一朵纯黑色，足足有一亩大小的曼陀罗花。
这朵曼陀罗花传出了强大的吸力，吞噬着所有的物质。
第213章 天龙道主
从天而降的巨掌与黑暗曼陀罗花碰撞，却是无声无息，仿佛有一只无形的怪兽，将激荡的余波全部吞没。
九天之上的神人面色平静，无悲无喜，双眼如大海一般，渊深莫测。
五彩流光如天际的长虹，绚丽缤纷，分布于四方的三十二重天宇向着中间碾压了过去。
孔雀王辛轩长啸一声，一层层土黄色的真气凭空出现，瞬间就有上百层，密密麻麻的把他包裹了起来。
强烈的土腥气，弥漫空中。
这是孔雀王苦练的五行真煞先天戊土真煞，最擅长防御。在上百层土黄色蛋壳之外，其他四种先天煞气化作了无穷的剑气，迎向了飞过来的西方八天。
与此同时，在孔雀王旁边的白衣男子亦是大吼一声，身前就出现了一面巨大的盾牌。
这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸三厘厚，一丈六尺高。盾牌上有无数的符文飞舞着，无数的经文流动着，而盾牌的中心显现出了一个怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神。
这个巨灵大神好像给了盾牌无穷的神力，带着一股股厚重，雄浑，坚不可摧的力量，一撞而出，迎向东方八天。
轰！
两两震荡，一圈圈罡波急速发散，整个巨盾发出一阵阵“咯吱、咯吱”声，风雨飘摇，好像就要散架一般，上面流动的符文，经文，也都模糊起来。
盾牌中央的那个“巨灵大神”也好像受到了不可磨灭的伤害，发出一声声愤怒痛苦的咆哮。但是这面盾牌却没有破碎，显现出了极其坚固的防护能力。
扑哧！
另一边，孔雀王身外上百层土黄色蛋壳被直接一道耀眼的火光烧穿，“哗啦”的一声，粉碎化为了漫天黄色腥气飘散开来。
玄妖道人现出身来，七彩火焰在五指间萦绕，他伸手一推，催动九天火府总纲阵图，一条火龙飞出，如同锁链一般，直接将孔雀王捆缚了起来。
轰隆！
孔雀王的整个身体，立刻炸成了上万个晶莹得好像小世界的念头，向四处飞舞而去。
“想跑。”玄妖道人冷冷一笑，指间的七彩火焰飞出，化作了数千点星星之火。
每一点星火，都几乎是准确无误的飞向孔雀王爆散的念头。
如果让玄妖道人这一击得逞，孔雀王这一下就得直接灭亡掉数千个念头，元气大伤。
除此之外，无人阻挡的南方八天和北方八天，“轰隆隆”的向着正在施展玄天馆无上道术黑暗曼陀罗大结界的天蛇王星眸，玄天馆主夫妇碾压过去。
这一对夫妇此刻正全力以赴，对抗那从天而降的巨掌，根本无暇他顾。
唉！
突然，一个如十七、八岁女生般清亮的叹息从正北方向，无穷远处传达了过来。
这声音似乎是一股柔和的清风，传达过来的时候，落到人的耳朵里面，后就化为花蜜的清香，沁人心脾。
九天之上流光溢彩的神人法相，化作了一个面貌俊秀、身姿挺拔的青年。正是从虚空乱流中匆匆赶来的林易，他目光投向北方。
只见北极远处的天空，一轮星辰忽然亮起，随后这光芒猛烈扩大，变成一条长达数千里，数万里的光带轻飘飘地飞了过来。
这样的情景，似乎在天空之中，铺设了一条光道。
而光道之上，走出来了一个身穿红绫纱衣的少女。一开始的时候，这个少女在万里光路尽头，只有蚕豆大小。
但是在呼吸之间，少女的身体渐渐近了，一个呼吸之后，便有半尺来高，再一个呼吸，大如婴儿，三个呼吸之后，就彻底地走近，变成了一个十七八岁，亭亭玉立的美丽少女。
这时，她身后的万里光路，也消失不见。
“龙女！”
林易略一打量，只见红衣少女额头之上有两支飘逸的龙角，红艳艳的，似乎珊瑚，精巧秀气。这竟然是肉身，不是什么灵魂显化。
这个世界的龙族混的很惨，始祖双龙中的始龙被上古圣皇“盘”捉走，炼化成了一件“盘皇始龙铠”，与林易手中的“盘皇生灵剑”并列，同为圣皇“盘”征战天下的神器。
此后，龙族就从大千世界销声匿迹。
“来者，可是云蒙天龙派掌教？天龙道主？”林易朗声问道。
云蒙帝国，第一大教派，自然是大名鼎鼎的圣地玄天馆。
第二大派，就是神秘莫测，处于最东边的天龙派了。
这个教派极其神秘，在云蒙大草原最深处，杳无人烟的地方。教中的人也不和外界接触，更不冲突，只闻其名，不见其人。
其中的掌教，更是神龙见首不见尾，一般的修道人连掌教是男是女都不知道。就算是云蒙贵族，也不知道天龙派到底是在大草原深处哪个地方。
就连大禅寺人仙印月和尚所著的斗佛笔录之中，也只记载了一句：“天龙道主，传闻人龙之体，惜未见。”
也就是说，当年印和尚游历天下，想找天龙派的这位掌教天龙道主，也没能找到。
红衣少女闻言，微微颔首，轻启朱唇，露出了两行洁白的贝齿，道：“道友神通广大，法力无边，可否暂息雷霆之怒，饶他们一次。”
“当不起神通广大，法力无边这八个字。敢问姑娘芳名？”林易说着，下方的四个人，已经先后被镇压了四方天宇之中。
其中孔雀王受创最重，犹如巨灵神般的白衣男子次之，天蛇王星眸和玄天馆主夫妇，还在奋力挣扎。
红衣少女眼眸中似有波光流转，道：“我姓敖，单名一个鸾字。”
林易笑着说：“我有两个侍女，同样身具真龙血脉，且已经修成了真龙之身，只是她们尚在闭关，无法相见，殊为可惜。”
敖鸾轻叹一声，摇头说道：“真龙之身虽好，却无缘大道。”
林易默然，整个世界的修行之法，以人仙道和鬼仙道为主，夹杂着神道，想要度过苦海，登临彼岸，必须转生成人。
名传天下的八大妖仙，其实一个个都早已经舍弃了本体，换了人身。
第214章 玄天馆的老不死
千古悠悠，神、魔、妖、龙等种族都曾独领风骚，雄霸天下，等到繁华落尽，却唯有人族笑到了现在。
也许未来还会有新的主角秉承天命崛起，取代人族的地位，但是在现今的这个时代，这个世界只属于人族。
即便敖鸾拥有太古天龙的血脉，是人龙之身，却也无法违逆大势。
自古以来，逆势而为者，都只是螳臂当车，徒留下一曲曲慷慨悲歌。
林易没有继续这个话题，目光垂落，望着已经被“太虚之门”所演化出的四方天宇，分别镇压的孔雀王辛轩、天蛇王星眸等四人，不疾不徐的说道：“昔日大禅寺的遗宝乾坤布袋出世，各方高手汇聚莽荒，你争我夺，生死各安天命。现如今尔等前来寻仇，也是天经地义的事情。然杀人者，人恒杀之。无所谓对与错、正与邪。”
龙女敖鸾目光流转，额头之上有两支飘逸的龙角摇动，红艳艳的，似乎珊瑚，精巧秀气。
她看着面前这个清雅俊秀的男子，此人来历神秘莫测，突然间就冒了出来，疑似从天外天而来。
第一次出现，是在玉京城外，那时刚好是天下八大妖仙中，转生元突国的“白猿王”白子岳和“香狐王”元妃，先后进入大乾都城的时候。
之后的行踪则有蛛丝马迹可循，但却又和柔然的国师“金蛛王”，以及纵横海外的“银鲨王”扯上了关系。
再往后，莽荒风起云涌，有大禅寺的遗宝乾坤布袋出世，立刻吸引了天下各大势力的目光。
而眼前的这个人悍然出手，先覆灭盘踞莽荒的巫鬼道，后击败云蒙、大乾等多方势力派遣的强者，更将所有人都一打尽。
最近的一次出手，据传是在西域精元神庙元气神的神国之中。这是云蒙的情报机构花费了无数力气，方才打听到的绝密消息。
对于这个消息，不管是天蛇王星眸、玄天馆主夫妇，元突国真罡门白奉先，还是敖鸾自己，原本都是持怀疑态度的。
但是看到林易身后的那一扇混沌之气萦绕的门户之后，敖鸾已经打消了所有的侥幸心理。
远古罗生门都已经出现在对方手中，传言不虚。
这一次他们真的是踢到铁板上了。
敖鸾秀眉轻蹙，心中升起了几分无奈的感觉。
就在不久前，孔雀王辛轩、天蛇王星眸、玄天馆主夫妇，以及巨灵门掌教白奉先携手而来，气势汹汹，不仅打算救回失陷莽荒的云蒙舰队，还要趁势夺取乾坤布袋。
但是谁也没想到，一眨眼的功夫，这几个人就全都沦为了阶下囚。
…………
天巫城上方的四方天宇吗，都已经消失不见了。但是林易并没有将“太虚之门”收起，继续保持着对敖鸾的威压。
面前的这位天龙道主早就渡过了五次雷劫，积累深厚，同时还传承有太古天龙一族的秘法，绝对不容小觑。
林易并没有因为掌握着盘皇生灵剑、太虚之门这两件位列七阶的法宝神器，就小瞧天下英雄。
别的不说，大乾王朝掌握的“造化之舟”和太上道传承的“永恒国度”，这两件高达八阶的神器之王，无论哪件都足以将太虚之门和盘皇生灵剑一起碾压成渣。
盘皇生灵剑曾经被尊称为“天下第一神器”，但那是在是上古圣皇“盘”手中的时候才有的威势。
这个名头所彰显的，更多的是“盘”皇至高无上地位。就算是一根树枝握在“盘”皇的手中，同样也会是天下第一的神器。
除此之外，作为一柄圣道之剑，随着时间的推移，盘皇生灵剑的力量正在在不停的衰弱。
尤其是中古诸子百圣携手，重订礼法，将上古时礼法之中，圣皇们占据的九九至尊之数，削去了“四”道称号，变成九五至尊。
这更是一记重击，是源自于人道的否定。
林易将脑海中关于天龙道主敖鸾的信息都提取了出来，很快就找到了一些让他感兴趣的东西。
龙之墓地。
据说太古天龙一族在首领“始祖二龙”中的始龙被人族圣皇“盘”捉走，炼化成“皇天始龙铠”后，这一族便在祖龙的带领下群体进入了虚空乱流中。而龙之墓地，正是这一族留下的最重要的一处遗迹。
对于初生的太虚洞天来说，龙之墓地正是其快速成长的上佳资粮。
只是，敖鸾会愿意将“龙之墓地”的秘密交出来吗？
林易盘算着自己手中握有的“筹码”，感觉好像有些不够啊。
两人的目光在空中交汇，林易首先打破了这份沉默，道：“曾经有一位霸皇说过，我的敌人只有两种，一种是跪着的，一种是躺着的。我虽然没有这种气魄，却也知道斩草不除根，春风吹又生的道理。不知敖鸾姑娘何以教我？”
敖鸾闻言，浅浅一笑，道：“今日之后，天下虽大，又有几人胆敢向道友寻仇。狮子又何须在意绵羊的看法。”
林易摇了摇头，道：“玄天馆传承久远，底蕴深厚。这等大派向来都是打了小的，来了老的，惹了徒弟，招来师父，一捅就是一个马蜂窝。”
“虽然云蒙太师宇穆尸解转世后，再无声息，但是玄天馆中却藏着一个老不死，可不是好对付的。”
敖鸾心生好奇，当下便问道：“不知道友所说的老不死是谁？”
玄天馆和天龙道分别是云蒙第一、第二大派，两派之间有竞争，同时也有合作，但大多数的时候，竞争占据主流，合作只是枝节。
尤其是近些年来，玄天馆加强了对天龙道的渗透，鲸吞之心，路人皆知。
在这样的大背景下，身为天龙道主的敖鸾，也不得不收天蛇王星眸、玄天馆主夫妇的好友——孔雀王的女儿辛雨仙为弟子，以顺应时势，安抚人心。
这一次，敖鸾受邀南下，拯救落入魔掌的徒儿，却也未尝没有其他的心思。但是形势的变化，却让她措不及防。
第215章 暗星（2018，元旦快乐！）
“暗皇道人。”林易说出了一个名字。
敖鸾目光一凝，似乎“暗皇道人”这个名字有着神奇的魔力，让她不得不郑重以待。
“据我所知，在被誉为大争之世的中古时代，战神殇与继承了阳神高人玄的道统，开创玄天馆的暗皇道人相争。
后来双方爆发了一场惊世大战，暗皇道人虽然击败了战神殇，但自己的灵魂也受到不可磨灭的伤害，不知道遁到哪里修养去了，也有可能是尸解转世了。
请问阁下又是从哪里得知暗皇道人的消息？”
敖鸾说完后，盈盈如秋水的双眸，注视着旁边的男子。
如果暗皇道人已经历劫归来，那么云蒙帝国，乃至整个天下的形势，都将发生剧变。
大势如潮，又有几人能够主宰自己的命运？
所以才会有经历无数风波的长者感慨：人的一生当然要靠自我奋斗，同时也要考虑历史的进程。
林易伸出右手，掌心浮现出一方小印，形状不定，似黑似白，非黑非白，仿佛万法万物的源头，诸般因果的起始，玄妙难言。
无数道因果之线从上下四方汇聚而来，似乎囊括了过去未来的所有变化。
一面水镜出现在了空中，镜子里的画面不停的变幻着，流光溢彩。过了好一会儿后，方才变得清晰起来，出现在画面中的是一座殿堂。
整个殿堂之中，雕刻着一座座的神像，其中又有四个神像最为显眼。
第一个神像身材魁梧，六臂三头。三头别分是阴笑，诡笑，狞笑，而六只手，则各捏着手势，或是五指簸张，或是指甲如勾的抓摄……极尽摄人胆魄，勾人神魂之事。
殿堂的光线并不明亮，更为这个魔神增添了一种阴暗的背景。衬托得这个魔神好像是从无边的黑暗之中走出，踏足了光明的世界，然后要把光明的世界又转化为无边的黑暗。
第二个神像全身漆黑，背上许许多多的光明羽翼，不停地飞腾扇动，头顶是一个高高的晶冠，雕刻满白色的昙花。下身却是三足，如鼎立，给人一种牢固的感觉。
这尊神像一共有八只手，各捏印诀，印诀也非常的古怪，却是灭印，绝印，邪印，恶印，魔印，破印，死印，戾印，八种代表极端破坏的法印。
第三个神像居然是一个背生两双洁白翅膀，头顶一个光环全身白白胖胖的女孩，可爱无比。令人一下看到了，心中立刻就生出了吉祥，安康，福宁的感觉。
最后一个神像，则是一个四手的女子，手拿琴、鼓、萧、铃四件乐器。这女子美妙绝伦，栩栩如生，拿在手上的乐器，似乎发出了无穷美妙的声音。
敖鸾知晓这四个神像代表是玄天馆的四大天境：大黑天，自在天，吉祥天，优乐天。同时也是玄天馆的四大堂名字的由来。
这时，水镜中的画面转移到了正中央。这里供奉的是一个道人，不知道是用什么材料雕塑而成，笼罩在黑暗之中，只看得出依稀的形体来。
道人的下面，供奉着一个牌位，是“玄天”两个字。
林易昔日获得乾坤布袋后，遍览其中的大禅寺秘典，知道云蒙帝国的玄天馆，参拜的是玄天道尊。
在这一派的道法之中，玄天道尊代表的是天地宇宙开辟之前，鸿蒙未开的黑暗。是一切起源，同时也是所有生灵最终的归宿。
光明终将消失，唯有黑暗永恒。
这是上古阳神高人“玄”的大道。
林易伸手一指，因果之线穿透了黑暗，连接着玄天道尊塑像的手。
顿时，水镜之中所有的画面消失，只剩下一道浓郁深沉的黑暗。
安宁，祥和，平静，远离了所有的烦恼，无忧无虑。好想在这片黑暗之中，一直沉睡下去，直到永远，永远……
敖鸾猛的醒来，心神从黑暗之中挣脱。她手中多出了一口鲜红如血，剑柄上雕刻着蔷薇花的血剑。
血色剑光绽放，如同一朵盛开的正艳的蔷薇花，将敖鸾牢牢的守护起来。
花美，剑寒。
“无量光，无量寿。”
林易弹指一挥间，无量光明诞生，沿着因果之线，遍照十方世界。
一个身披日月星光交织的袈裟，坐立真空，永恒不动的佛陀，出现在了黑暗世界的上空。
大日之光，佛陀之慧，不生不灭，众德圆满，照一切处，除一切暗。
光明照亮黑暗，整个世界陡然一亮。
敖鸾心中顿时生出了一种感觉，就好像黎明前最黑暗的时候，突然之间，一道阳光跳出地平线，照亮了大地。
整个世界一下显现出了原型，无垠的虚空之中，只有一颗漆黑的星辰缓缓旋转着。
这颗星辰之上，没有河流，没有花草树木，只有浓浓的黑暗。
但是从星辰上流淌出来的黑暗，却形成了土地一样的厚实黑云，可以承载万物，如同大地一样，让人在上面生活，修炼，俨然就是一个小小的中千世界。
这颗星辰足足相当于大乾一个省的土地面积，是一个缩小了无数倍的星辰，一个微型的星辰。但是作为一个法宝来说，那就太大太大了，比林易的太虚洞天要大无数倍！
这时，光线穿透了大地。
原来星辰之上的黑色土地，其实同样也是黑云所化，只是太厚重了，所以看上去如同土地一样。
而星辰的中心，那最为核心处，如同黑暗本质一块，并不比太虚之门大太多。
也就是说，下面的这颗微型星辰，就相当于林易把太虚之门祭在虚空之中，然后散发力量，同样可以形成这样的微型星辰。
力量散发的这么大，也没有什么威力，就是能让人在上边繁衍生息。
林易把握住了机会，立刻窥见了这个黑暗玄妙世界的本质。
“暗星！传说之中，太古玄天道尊的本命之法宝，就连圣皇元都十分的忌惮这颗暗星。”
看着水镜中小小的“暗星”，林易想起了大禅寺秘密典籍之中的记载。
“元”和“玄”是死对头，两大阳神高人，几乎是水火不容。
“玄”虽然没有当过圣皇，但法力神通却丝毫不弱。
在大禅寺的密典之中，对于玄天馆的一切都有记载，甚至最为远古的东西，都能够说出个所以然来。
第216章 胎藏暗华天心大法印
而这也正是林易窥伺玄天馆的底气之所在。
知己知彼，故能游刃有余。
暗星之上，两个气势惊天的黑影猛烈飞腾了起来，好像万魔之王腾空而起，带起了浓烈的黑烟，形成了两道粗如水桶，长达百丈的黑色长虹，气势惊人。
这两个黑影在距离虚空中高悬的光明佛陀不远处停了下来，凝聚出了形体，是两个又高又大的魔神，不似人类！
正是玄天馆供奉的四大神灵中的二个，三头六臂的黑天魔神，与眉心有竖眼，下生三足的大破坏神！
“玄天破灭斩！”
大破坏神首先出手，浓浓的暗星真气和祂的神力结合，瞬间就形成了一口数丈长短的刀芒，闪烁不定，游走虚空。
刷！
下一个瞬间，这道犀利的刀芒就带着强大无匹的战争杀伐之气，出现了光明佛陀的胸前。
与此同时，黑天魔神双手一抓，漆黑诡秘的大爪子之上，立刻就射出了五道黑光，丝丝入扣！直接抓向了光明佛陀的天灵盖和脸。
这两大神灵得到“暗星”的加持，无论是速度，力量，神魂的坚韧，都足足提高了一倍。
相反，那些虚空之中，若有若无的黑气，却像是一条条坚韧的绳索，将光明佛陀束缚了起来。
远在海外莽荒，运转着无上神通“道一印”的林易见状，左手当胸竖立，食指弯曲，拇指单扣食指甲，其余三指并立如刀，结成了大光明慧刀印。
这门神通由《现在如来经》总纲十大法印中的智慧印演化而来，大光明能净化一切污秽，慧刀印能斩破一切执着虚妄，专杀神识元神等神魂，十分的霸道。更能净化一切污秽，斩除内心虚妄，是对付天魔、鬼魂类的无上正法。
黑暗世界中，光明佛陀把大光明慧刀印一持，顿时周身光明大盛宛如烈日在天，亿万道白色神光八方传播，方圆百里内都被这赫赫神光照耀的明亮无比。
砰！
大光明慧刀印所指，一道如刀的白色神光势如破竹，直接粉碎了大破坏神的玄天破灭斩。
大破坏神立刻就发出了一声闷哼！身体震荡起来，好像一口大钟被敲打，深沉的声音不停的响动着，是神力在激荡涌动。
白色的刀光余势不衰，而后一分为二，斩向了黑天魔神的双爪。
只听“扑哧”的一声，黑天魔神的一双利爪居然被生生的切割了下来。
跨越千万里，一击之下，玄天馆的两大神灵落败。暗星之上的其他高手，也都被大光明慧刀印压制。
林易的神通法力之强，让敖鸾无比的震惊。但是让她更震惊的事情，还在后边。
“元因道果，没想到还会有人练成这门神通。”
玄天馆的黑暗世界之中，一个好像来自太古洪荒的声音传了出来。
随后，一股比元气神还要强大的法力波动，横扫了整个虚空。
原本沉寂不动的“暗星”猛烈的颤抖起来，所有的黑云都向内剧烈浓缩，浓缩，再浓缩……
最后，整颗“暗星”完全塌陷了下去，变成了一个黑衣飘飘，吞噬了所有的光明，带来无边无际的黑暗的道人！
这个道人，正是暗皇道人！
玄天馆第一代宗主，太古阳神高人“玄”的衣钵传人，和战神殇爆发惊世大战，使得这巅峰人仙的战神都陨落的强横人物！
整颗暗星，使得他复活了过来。或者说是他依托着整个暗星，复活了过来！
暗星化成了暗皇道人，暗皇道人依托暗星而复活，人宝合一，人即是宝，宝即是人！
暗皇道人静静的站在原地，却早已经变成了整个世界的核心。他好像是亘古以来，整个夜幕黑暗的真正掌控者，操纵者，从暗黑之中诞生，又把整个大地，大千世界带进最终的黑暗之中。
一股股强横至极的法力波动，丝毫没有任何的掩饰，赤裸裸的横扫着整个虚空，再延伸到无穷远处，突破了层层不知名的空间和世界，掌控着许许多多不知名的存在。
就算是元气神的威势，也没有这样庞大。
林易面前的水镜悄无声息的被黑暗吞没，但是他的目光通过因果之线的延伸，与黑暗世界中的光明佛陀同在。
微弱的光芒一闪一闪，如同风中的烛火，好像下一刻就会彻底消失。
暗皇道人看向了光明佛陀，两只眼睛如同能吞噬一切的黑洞，林易立刻就感觉到了一股浓浓的黑暗蒙蔽住了自己所有念头，眼前一片漆黑。
“智慧之火，无量光明。”
林易神念一动，立刻就点燃了智慧之火，破除了眼前的黑暗。
暗皇道人的脸色不变，平静如水，刚刚这一下本就只是试探。能修成“元因道果”的人，绝非等闲之辈，他所关心的是，对方究竟渡过了几次雷劫，因果大道的奥妙又领悟了多少？
这才是试探重点。
黑暗之中，星火闪烁，但却长存不灭。
暗皇道人把夜幕一般的袖袍一拂！刹那间，铺天盖地的寒流狂涌而至，这股黑暗气流带起的劲风，足足可以撕裂坚硬的钢铁。
林易置身于狂暴的黑暗乱流之中，眼前一片漆黑，四面大风如箭，撕裂如刀，炸雷滚滚，无数暗风凝聚成了巨大滚石般的拳头，仿佛风中隐藏着成百上千个武圣强者。
轰隆隆，轰隆隆！
林易立刻祭起了护身光华，但是一道道拳罡从黑暗之中来到，暴雨般倾泻在他护身的光华之上，光明佛陀化身似乎就要被震得粉碎开来。
巨大的风暴暗锤砸过的一瞬间，一只肉掌从浓浓的黑暗风暴之中升了出来，捏成一个心脏形状的拳印，巨大如天鼓的声音从这个肉掌的手心中传达出。
咚咚，咚咚，咚咚咚……
这是天的心脏在震动！
“胎藏暗华天心大法印！”
林易看见这个肉掌手心跳动，擂鼓轰鸣，如老天爷的心脏在跳动，立刻就想起了一门可怕到极点的法武合一之道，足以和“如来法印”相媲美的武功道术！
胎藏暗华天心大法印！
圣皇“元”有如来法印，“玄”同样也有绝世武道！
只是这种绝世武道没有流传下来，但是暗皇道人却会，他这一掌直接按在了光明佛陀护身的光罩之上。
顿时，林易就感觉到自己的神念强烈震荡，光明佛陀化身破裂开来，炸成了齑粉。
噼里啪啦！噼里啪啦……
第217章 万里山河
海外莽荒，天巫城上空。
林易身上的衣袍无风自动，猎猎作响。
自从争夺乾坤布袋，与玄天馆结仇之后，他就已经做好了心理准备。
故而在降服了盘皇生灵剑之后，林易立刻远赴西域，从元气神手中强夺远古罗生门，将太虚法袍演化为自成一界，可供生灵繁衍生息的洞天法宝。
这样就可以将与自己有关系的人全部转移到洞天之中，关起门来成一统，管它冬夏与春秋。
只是天巫城还没来得及搬迁，玄天馆的人就找上门来，林易自然也不会客气，一出手就将玄天馆的底牌掀了出来。
暗皇道人出世，必将搅动天下风云，大势生变，却更适合林易浑水摸鱼，只要他能渡过眼前这一劫。
…………
黑暗世界之中，被迫提前出关的暗皇道人，一掌拍碎了光明佛陀后，幽暗深邃的双眼似乎看穿了无穷无尽的虚无，无数扭曲、折叠的空间，将视线注视到了林易身后的太虚之门上。
这时，一朵混混沌沌的庆云从林易的泥丸宫内冲出，周围的天地发生了微妙的变化，五行变得模糊，四象重归浑噩，像是回归了最初，复返了无极！
暗皇道人的目光被隔绝，他单掌一称，胎藏暗华天心大法印一变，五指如勾，变化成了一个奇怪的爪形，狠狠的一抓，似乎要把虚空撕裂，隔着千万里的距离击杀敌人。
浓稠如墨的黑暗真气四处弥漫开来，席卷虚空乱流，把所到之处全部转化为暗之世界。
“寒武冥古宙神爪！”
林易心中浮现出一个名字，这不是一般的神通，而是上古阳神高人“玄”的杀手锏，相当于燃烧念头的道术。虽然在变化上没有胎藏暗华天心大法印那么精妙，但却是更加纯粹的杀伤性道术。
一段段又古老又沉长的咒语响彻虚空，“如是我闻，一时玄天道尊在寒武纪元，冥古宙极讲道，撒播黑暗……”
这篇咒语的开头，是如是我闻，表明这是玄天道尊口头传达下来的。
玄都秘魔大暗咒！
这是玄天道尊又一大厉害法术，消耗元气，但却可以催动一切暗黑之力，寒武冥古宙神爪顿时威力暴增。
莽古！莽古！莽古！
暗皇道人大发神威，以“玄都秘魔大暗咒”催动“寒武冥古宙神爪”，撕裂虚空，黑暗真气携带着无边的威压降临。
黑气狂涌，遮天蔽日。
林易左手五指间，有清光流转不定，最后化作了一枚虚幻的小印，它散发着莫名气息，影响着周围虚空，似乎使这里自成一界，不受外界变化的影响。
黑暗真气无孔不入，侵蚀同化，飞速的蔓延，空间壁障一层又一层碎裂，但又一层又一层凸显，让它怎么都无法波及林易本身，似乎他不在此处，而是隔着无数层虚空的天涯。
天涯咫尺，咫尺天涯。
这一次，比拼的是双方对虚空之道的掌握。
林易稳扎稳打，并不急着反击。一股股混沌元气从太虚之门中流淌出来，补充着他飞速消耗的法力。
暗皇道人接连施展两大神通，声势浩大，骇人至极。但是取得的战果却极为有限。
黑暗真气的扩张似乎到了极限，气势开始有所衰落的时候，一颗通体漆黑的小形星辰，忽然震破了虚空，出现在天空之中，然后瞄准了太虚之门，狠狠的撞击了过去。
这颗漆黑星辰，正是那颗“暗星”。
暗皇道人居然拿它来撞击“太虚之门”。
这才是真正的杀招！
狮子搏兔，亦用全力。
漆黑的“暗星”在天空中拖出了长长的光尾，就如同天外飞来的彗星撞大地一般，气势暴烈，沿途的空间纷纷被撕裂成了大破灭状态的混沌。
“剑来！”
林易的话音未落，一口绽放出让人炫目的光彩长剑，从太虚之门中飞出。
剑身正面，刻有日月星辰、山川河流，剑身背面，有神魔低头，妖族匍匐，剑柄之上，则书农耕鱼牧，人族百态！
一股磅礴浩大，至正至高的气息直冲云霄，
林易的神态庄严肃穆，右臂往外张开，横持淡金长剑，周围有天神、邪魔、仙人和妖族等虚影环绕，山川河流、日月星辰化作地图，高悬背后，让他如同一个真正的皇者。
剑起，环绕在林易身旁的所有虚影，尽数汇入剑光，浩浩荡荡斩了过去，驱散了黑云，震动了暗星！
轰轰轰……
两件旷古烁今的无上神器，终于碰撞在一起，余波震荡，一路遥远的传播了出去，也不知道在虚空乱流之中毁灭了多少有形无形的存在。
林易手中的盘皇生灵剑，背后的太虚之门都在疯狂的震颤着。站在他身旁的天龙道主敖鸾，早就穿上了一件通体血红，好像珊瑚一般的铠甲，这铠甲上面一朵朵蔷薇形状的花瓣，极其艳丽。
即便如此，敖鸾依旧眼前闪烁金花，耳朵之间一片轰鸣。全身气血好像是沸腾的油中陡然泼下一瓢冷水，两两刺激，激荡得快要冲出全身毛孔之外。
这一下的撞击震荡，足足可以把一个普通人震荡成肉泥。
大地震动了起来，天巫城如同处于惊涛骇浪中小船，随时都有可能倾覆。
“天空之城，守护众生。”
林易伸手一指，一股赤炼元铜真气从太虚之门飞出，融入到了天巫城之中。
一股厚重，承载，守护，孕育的雄浑意志，反馈到了林易的心头。
盘皇生灵剑的剑光忽然变得黯淡了下来，但是威力却不降反增。此前的剑光虽然灿烂辉煌，充塞天地，却始终给人一种华而不实，大而无当的感觉。
山河虚影变得清晰起来，莽荒大地的缩影，出现在了林易的脚下，一剑挥出，似乎承载着无穷无尽的力量。
砰砰砰，砰砰砰！
一连撞击了数百记，“暗星”也似乎是受到了震荡，“嗖”的一下划出了数百里开外。
上面冒出了浓浓的黑气，随后变化成了一个身高十丈，高冠黑服，仿佛黑暗主宰一般的道人，正是暗皇道人。
第218章 绝世风采
“盘皇生灵剑？盘皇的佩剑，怎么会被‘禅’的后辈掌握？”
暗皇道人把“暗星”化成了自己的真身，看到林易手中的淡金色长剑，眼神一闪之间，陡然一拳击杀而出。
正是他曾经施展过的无上武道，胎藏暗华天心大法印。
“欲到彼岸，去去去……”
暗皇道人冷漠的声音再次响了起来，无数个去字迸发出来的同时，他的身体已经在虚空中化为了一道道闪烁的流光，刹那间，四面八方都是他的影子。
“万神影尊，玄玄元元，接我一招，破元九击！”
四面八方的影子朝内一包裹，竟然同时出掌，千万道拳劲，与金黄神圣的剑气猛烈的碰撞在了一起。
无数拳影凝聚，暗皇道人往来飘忽，一拳一掌都带着强横的神通，硬撼盘皇生灵剑的锋芒。
此时此刻，林易就好像变成了笨拙的乌龟，任凭暗皇道人进攻，只能防守，难以反击。
这位成长于上古时代，崛起于中古时代的绝世高手，无论是修为，法宝，还是眼光，见识，经验等，都全方位的碾压林易。
“我仗着几分前知，这一路走来，太过顺利了。纵然经常告诫自己不能因此小觑了天下英雄，但是在不知不觉中，心里已经被傲气充满。”
林易拂拭道心，擦去尘埃。元神与太虚之门、盘皇生灵剑这两件法宝的联系更加紧密。
一重重幻象，一座座大阵展开，林易全力催动太虚之门，想要震破虚空，穿梭出去。但是每当他快要凝聚起力量来，就被暗皇道人凶猛攻击，彻底的打乱法力运转的节奏，只能困在虚空之中。
“盘皇生灵剑，天下第一神器，当真是好大的名头。见面不如闻名，其实也不过如此。”
冷漠的声音再次从暗皇道人的口中传了出来。
与此同时，暗皇道人在说话之间，高大天神一般的身躯，再次散发出了浓浓的黑暗，方圆百里的空间顿时全部都被暗黑填满。
“净世莲华！”
散发出黑暗之后，暗皇道人巨大的法力波动传达出来，身体忽然归一，手如莲华一般绽放。
这莲华一下绽放成六朵，朵朵方圆一亩大小，同时暗皇道人的身体一分为六，分别拿着六朵“净世莲华”，从上下四方向着林易狠狠的围攻过去。
啵啵啵啵啵啵……
六声爆响传达出来，林易立刻感觉到身外由“虚空印”形成的无数层空间壁障，全都彻底破碎了开来。他与身旁的天龙道主敖鸾，都暴露在了暗皇道人的拳锋之下。
“盘皇生灵剑，给本尊破！”
千万个暗皇道人的影子突然之间又凝聚成了一个，高达十丈的身体一阵缩小，变成了只有普通人那么大小，但力量一浓缩起来，威势足可以把宇宙都打破。
缩小之后的暗皇道人，发出冷漠的声音，一拳击在盘皇生灵剑的剑身上。
“咔嚓！”
一个极为轻微的声音在林易的心中响起，盘皇生灵剑的剑身之上，裂开了一道细小的缝隙。环绕在他身外莽荒大地的山河虚影，立刻变得破碎了开来。
暗皇道人的凶威，胜过元气神无数倍，不可一世，俯仰天地众生。
这才是纵横上古、中古两大时代的传奇人物的风采，玄天馆的开山祖师，史诗之中的史诗。
林易的识海深处，沉寂着的“彼岸之门”上亮起了微光，他已经做好了最坏的准备。
就在这时，太虚之门忽然震动了起来，在这件法宝的最深处，一个隐秘至极的印记浮现了出来。
“元气神，来的正好。”
林易念动之间，就已经明白这是怎么一回事。
太虚之门以远古罗生门为根基，方才演化为七阶的洞天法宝。太虚洞天形成后，林易还没来得彻底祭炼一下这件法宝，抹去元气神留下的暗手。
莽……莽莽……
从太虚之门深处，传出出空荡荡似虎啸牛吼的声音，一个漆黑深邃的虚空漩涡出现，连续五枚足足有方圆十亩大小的混沌球体从中飞腾了出来，这混沌球体之中，球中有球。层层包裹，有千百来层。
正是元气神的本源，混天元气舍利！
一枚“元气舍利”变化成的人形，高冠奇服，紫黑色的长发，衣襟飘洒，似乎是在御气乘风，天地元气都要受他驾驭的模样，有着中古诸子的风采。
这正是西域诸国的主宰，精元神庙供奉的元气神。
元气神张口一吐，一方小小的砚台飞出，落入了祂的手中。
看着砚台之中那浅浅的一层“墨汁”只剩下了浅浅的一层，元气神咬牙切齿的说道：“毁我神体，夺我本源，此仇不共戴天！梦神机，总有一日，我要让你付出代价。”
“恐怕你没有这个机会了。”
一个清冷的声音传来，只见身穿白衣的禅银纱踏空而来。闪烁的雷霆在她脚下，交织成了一朵朵不停变换着形状的幽暗莲花。
禅银纱右手向前一推，神霄雷池出现，池中积蓄的雷水顿时倾泻了下去。
“找死！”
元气神心中的怒火再也压制不住，直欲焚破九重天。
这段时间里，祂先是被人打上门来，抢走了护身之宝远古罗生门，又被太上道的梦神机追杀，毁了本体，现在就连一个只渡过了一次雷劫的鬼仙，见了面之后也敢喊打喊杀。
三界元气池中储备的力量见底，已经不足以发动三界元气炮。元气神直接将一颗“混天元气舍利”投入到了池中，再也不顾及本源的消耗。
轰隆！
一道粗有一亩方圆的光柱，携带着远古星辰自爆的声音，朝着禅银纱轰击而去。
一时之间，禅银纱只感觉自己所处的太虚洞天仿佛已经开始崩塌，整个世界的寿元一下就尽了，就要产生爆炸，崩溃。
虽然这是一种错觉，但元气神一击之威势却让渡过雷劫的高手都感觉到真实，面对这样的力量生不出一点点反抗的心思。
一颗颗星辰亮起，又马上熄灭。周天星斗大阵全力运转，牵引着三界元气炮的力量，向着太虚之门外轰去。
第219章 时代潮流，浩浩荡荡
轰隆！
高悬在林易身后的太虚之门洞开，从中喷出了一道粗有一亩方圆的光柱，携带着远古星辰自爆的声音，朝着凶威盖世的暗皇道人轰击了过去。
“玄天道尊，暗影诞生，得道之柄，立于中央，神与化游，以抚四方……”
一滴鲜血从暗皇道人的指尖渗透出来，三界元气炮的白光速度慢了下来，好像遇到了前所未有的阻力。
“玄天一指。”
暗皇道人的眼睛看着林易，嘴唇之中，念诵着一段玄奥的经文。吟唱之间，指尖那滴鲜血变成了一条细丝，组成了诡秘的符文。
天空彻底暗了下来，好像有潮水涌动的声音响起。
白光划过长空，被暗夜天幕吞噬。
世界忽然变得十分安静，这一刹那，时间好像停止了一般。
…………
太虚洞天深处，林易的太始、太素、太极三大元神化身同时出现，一齐出手。
功德玄黄塔镇压，阴德炼形旗束缚，道德太极图挪移，刚刚不计代价，耗损本源发出了一记三界元气炮的元气神，还未反应过来，就如同一颗炮弹般，从太虚之门中飞了出去。
随后，这三大元神化身也从太虚之门中鱼贯而出。
元气神的到来，直接刺激到因为晋级而沉睡的太虚元灵，令其苏醒了过来。林易的三大元神化身不必继续镇压洞天，他终于腾出了手。
林易脸上露出了笑容，在此刻的形势下，却显得有些狰狞。
他将手中的盘皇生灵剑一抛，落入了头顶了混沌庆云之中，与还未凝聚出的太易元神化身相合，而后一拳击出。
拳头洁白如玉，缭绕着福德紫霞，与头顶混沌庆云中垂下圣德剑光、阴德白气、功德金莲、道德文字融为一体，化作了一只身披五德的凤凰。
这一拳，逆转五太，兼具五德，复返无极，重归混沌。一切有形无形，有相无相的存在，都彻底破灭。
暗皇道人的身躯陡然膨胀，化作了一个顶天立地的巨人，全身暗黑真气勃发，一片片巨大的暗黑真气如鱼鳞状云朵，向四面八方发散出去。
他双手向上猛的一撑，一团极其浓烈的黑气凝聚成形，流传不息，形成了一面巨大的盾牌。而后双手举盾，向上再撑，力量透射苍穹，无穷无量。
“黑狱炼神罡！”
暗皇道人这一施展出又一门惊天动地的道术，迎向了林易的五太五德拳。
扑哧！
“黑狱炼神罡”组成的盾牌一碰到林易的拳头，却好像是失去了所有的防御，在一声轻响后，如快船破浪一般向着两面分开，竟然阻挡不住！
“拳倾天下，势不可挡！”
林易一拳破开了暗皇道人的黑狱炼神罡气后，拳势再度一变，向着暗皇道人真身轰了过去。
砰！
暗皇道人的胸口被这一拳击中！在怒吼声中，身体寸寸裂开，黑色的鲜血四面爆射！
那些黑色的鲜血爆射在空中，并不下落，而是化成了许许多多的黑气，浓郁无比。
“暗星重组，玄天重生！九灭九生，无上神通！”
黑气之中，传来了暗皇道人暴怒而又冰冷的声音，如同来自太古之间的寒武纪时代。
一道玄奥的意念勃然爆炸，黑气化作了血液，重新投入到了身体之中，似乎是永远杀不死的旷世魔王！
不过林易却是知道，自己这一拳已经伤了暗皇道人的元气。
暗皇道人这等绝代凶人，不可能就被一拳杀死，就算是上古阳神高手要杀他，都得浪费不少功夫，甚至还会让他逃走！
“星火燃烧，人道革新。逝去的终将被埋葬，数风流人物，还看今朝！”
看见暗皇道人重组身体，林易拳势一变，圣德水波化作了一条波澜壮阔的历史长河，河面上又有人道星火熊熊燃烧，充满了改天换地，重塑山河的伟大意志。
恍惚间，林易纵览整个大千世界的历史。
太古：魔神并存，混沌从来不纪年。
上古：圣皇立人道规则。
中古：诸子削皇帝头衔，建立道德文章。
今古：改朝换代，三百五百年一革鼎，数朝数代，久分而合，久合而分。
到了如今的大乾皇朝，今古的时代已经到了末期，接下来的时代，整个大千世界之中，又将是一个新时代的开端！
这个时代，到底是什么样的时代呢？
谁都不会清楚，这种大势未来，谁都无法准确把握。
但可以肯定的说，谁站在了这个时代的巅峰，谁能把握住滚滚的时代洪流，谁就将是下一个大成就者。足以修成阳神，与上古圣皇比肩，甚至渡过苦海，抵达彼岸！
时代……潮流……太古，上古，中古，今古……
林易听到了新时代的脚步声，或者说，它已经到来了。
“我愿……”
林易张开了口，却没有发出声音。唯有长河滚滚，烈火熊熊。
“玄都秘魔，黑夜长暗，永夜元神！出来吧！”
一个极其强大的元神，突然从暗皇道人的身体之中飞了出来，当头硬接林易契合时代脉搏，把握大势潮流，埋葬过去种种的一拳。
永夜元神是玄天道术修炼到了极致，气血肉身和灵魂结合，完成一种蜕变才产生的无上法体。
这是本命法体，是七劫鬼仙造物主更上一层楼，渡过八次雷劫之后才能修成无上神通。
咔嚓！
“永夜元神”终于双掌硬接，碰撞在一起，狠狠的牵制住了林易的圣德之拳。
两大高手之间的气流狂暴炸裂着，顿时这莽荒之中不知道多少重空间被撕裂着，巨大的声浪化为了绝世狂风，席卷足足千里之远。
同时莽荒之中，许许多多不知名的存在，也察觉到了这两大高手之间的拼杀！
莽荒谁也不知道多少亿里，居住着不知道多少不知名的存在，层层叠叠的空间秘境，许许多多的神秘洞府，地下世界，隐藏着无数秘密。
不过现在林易和暗皇道人搏杀，并没有什么存在胆敢出来阻止，因为这已经近乎是现今世界上最强的存在了。
谁会出来找死？
第220章 交易
“好一个永夜元神！暗皇道人，你终于拿出了自己的实力了！”
林易看到自己的“圣德之拳”被抵挡住，也佩服这凶人的盖世神力。不过他现在三大元神化身归位，力量正处于前所未有的巅峰状态，同时也拥有极强的信心。
拳势再变，林易就要再度凝聚力量，击破“永夜元神”，让暗皇道人的本命元神破裂，真正的元气大伤，再度沉眠，甚至是死亡。
但是，就在他凝聚力量的时候，突然身后背心感觉微微一凉。
只见一只晶莹白皙的宽大手掌凭空出现，向着林易的背心按去。手掌上面有远古星辰的炸裂之声微微响起，极其细微，如爆灯花，但是响彻在灵魂之中却有一种世界末日的敏感，危险。
元气神！
三界元气炮！
这位神灵被林易从太虚之门中抛出后，立刻就隐入空间，消失不见。但是祂并没有远离，反而潜伏了下来，暗中寻找机会。
终于，在暗皇道人将要落败的时候，元气神伸出了援助之手。
林易的身体微微扭曲了一下，如泥鳅滑到一边，让元气神的一掌落了个空。
一掌没有击中，元气神的手掌一缩，再次消失不见。祂执掌空间神器“远古罗生门”无数年，在空间之道上的造诣极深，穿梭空间，如常人吃饭喝水一样轻松。
但是林易却不肯就此罢休？
他转身一拳，背后凝聚出一座功德宝塔，朝着隐秘的空间就是一拳轰出。
玄黄之气打破了层层叠叠的空间，最后在一个隐秘的不知名空间之中，追击到了元气神的真身。雄浑的拳劲一下爆发，全部笼罩住了元气神。
“元气罩！”
元气神被林易从空间之中震荡了出来，祂双手向上一撑，撑起了一道透明的光罩，想要抵挡住拳劲。
但是玄黄之气厚重如山，不停的轰击着“元气罩”。
“永夜元神，玄天暗星。”
暗皇道人稍作喘息之后，立刻出手帮助元气神。
随着他一指点出，天地间忽然亮了起来，所有的黑暗都集中在了暗皇道人的指尖，化作了一个能吞噬万事万物的黑洞。
林易左拳击出，阴德白气化作朵朵太素白莲，迎向了暗皇道人指尖的黑洞。
黑白交错，白莲灭了又生，生了又灭。阴德一缕，生机不绝。
就在这时，突然之间，一道长长地清光，直飞过来，随后一柄通体血红，带着蔷薇花的长剑穿梭过来，剑法精妙有力，迸发出强烈的剑气，一剑刺向暗皇道人的眼睛。
这一口剑，正是“沥血蔷薇剑”。
天龙道主敖鸾，此刻身穿着一件通体血红，好像珊瑚一般的铠甲，这铠甲上面一朵朵蔷薇形状的花瓣，极其艳丽。
她全身除了身穿铠甲之外，更笼罩了一层薄薄的清光，一发而至，居然帮助林易稍微抵挡了一下暗皇道人的攻势。
林易抓住机会，先右拳一震，轰退了元气神，随后左手抓住敖鸾的右肩，一齐遁入到了太虚之门中。
太虚之门上浮现出无穷的幻象，布满了天空，虚幻与真实并存，模糊了界限。
暗皇道人一挥手，黑气破灭幻象，天空中已经没有了太虚之门的踪迹，就连大地上的天巫城，也一并消失不见，只留下了一个巨大的深坑。
元气神眉头皱起，祂能够感应得到，太虚之门就在地底深处，只是方位难以确定，显然对方正在不停的移动当中，而且这种联系正变得越来越淡。
不久之后，暗皇道人和元气神都离开了莽荒。
…………
地底深处，太虚洞天之中。
林易吞吐着丝丝缕缕的混沌元气，这一次，他为自己的孟浪，付出了巨大的代价。
太虚洞天的本源几乎快被榨干了，这个初成的洞天，都已经无法完成元气循环，维持生生不息的状态了。
如同是刚出生就被断奶的孩子，如果不加以补救，必将先天不足。严重点甚至还可能就此和这个世界说拜拜。
太虚元灵已经变回了原形，毛茸茸，似兔似猫的模样，就趴在了林易的身边，两只大眼睛里满是无辜的眼神。
林易略作休息，恢复了几分法力后，伸手将太虚元灵抱在怀里，然后站了起来，摸着太虚元灵的脑袋说道：“我这就去给你寻找一份大餐，保证不会让太虚洞天崩溃，将来只会越来越好。”
说话之间，一个空间之门出现在林易面前，他一步迈出，便来到了一个看上去普普通通的小院子里。
院子里种着一棵大树，树下有一个石桌，几张石椅。
禅银纱与敖鸾两女，此刻正坐在一起，言笑晏晏，不时有清脆悦耳的笑声传出。
看到林易到来，两女都站了起来，林易走到禅银纱旁边，请两女坐下，方才问道：“敖鸾姑娘，不知道你考虑的怎么样？”
敖鸾身上的血鳞蔷薇花铠甲已经收起，只有一朵血色的蔷薇花，插在头发上，整个人显得飘然出尘。
她轻启红唇，露出洁白的贝齿，道：“一直以来，龙之墓地都是我最想去的地方。只是我虽然掌握着打开入口的法宝，也知道一个方位，却没有穿行虚空乱流的神通法力，空守着金山饿肚子……”
这时，一只金蛛从院子外跳了进来，背上还坐着一个身形娇小玲珑，高不过数寸的金袍少女。
“林易，我听到你们在说龙之墓地，咱们要去那里吗？龙鳞，龙角，龙骨，龙魂晶石……”金袍少女擦了嘴角不存在的口水，继续说道：“林易，我要一个龙魂晶石铺成的床？”
林易笑着点了点头，道：“好，等找到了龙之墓地，就给你打造一个大大的龙魂晶石床。”
对于龙之墓地，他现在是势在必得。
“林易，你真好。”金袍少女开心的说道。
林易笑了笑，然后看着敖鸾说道：“我有化龙诀，可修成真龙之身，不知敖鸾姑娘意下如何？”
敖鸾摇了摇头。
林易继续说道：“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。当世有人仙武功，以精血体魄的修炼为主，有鬼仙道法，以神魂意志的修炼为主，我在此二者之外，另开一大道，是为练气修真之道。”
“气者，天地之源起，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始……”
第221章 周天炼窍，阎浮大阵
敖鸾静静的听着，双眼之中的神光渐盛。眼前似乎有一扇全新的大门打开，后边是一个无比神奇，充满未知的世界。
“要舍弃现在的成就，走上一条未知的道路吗？”
敖鸾一时间，还无法做出决定。
“我有龙虎总摄统御万兽真法，内藏人身周天三百六十五主窍的凝练之法，可肉身成仙……”
“我有太玄三十六阵图，不修炼肉身窍穴，而是把魂魄和一部阵图合一，炼就元神之后，就堪比渡过五次雷劫的鬼仙，此后元神便是阵图，阵图便是元神，自然有无穷妙法……”
林易说着，右手伸出，掌心出现了一个小人和一张阵图，将太玄丈人所传的阵图修炼之法略作演示。
之后，他也不催促，静待敖鸾的抉择。
敖鸾默默的思考着，现如今人为刀俎，我为鱼肉。
虽然她也有鱼死网破的手段，比如说直接毁掉打开龙之墓地入口的法宝，但是这样一来，对大家都没有什么好处。
辛辛苦苦，耗费了无数心血才修炼到如今的境界，不到万不得已，敖鸾是不会选择走向极端的办法。
神秘的练气修真道路，窍穴凝练之法，阵图魂魄合一的元神妙法，该如何选择呢？
敖鸾沉默了一会儿后，开口说道：“我想要人身周天三百六十五主窍的凝练之法，还望道友不吝赐教。”
最终，她还是选择自己熟悉的领域。
林易伸手一招，一页页泛着赤金色泽的纸张从天而降，落入了他的手中，叠成了厚厚的一沓。
这是用赤火元铜木造的纸，落在普通的修士手中，都能当法器来用，甚至被练成本命法宝，也不是没有可能。
《周天炼窍法》。
林易右手骈指如剑，在第一页纸上轻轻一点，上面立刻出现了五个大字。
哗啦啦！
其余的纸张无风自动，每一张纸上，都出现了一幅图画，总计三百六十五幅。
龙虎总摄统御万兽真法源自于元初宇宙（仙葫）七凰界道门十祖中的红发老祖。其中包含有三百六十五种法术，包罗万象，十分繁杂。
周天三百六十五主窍，一窍一法术，正是再正宗不过的炼窍之法。
只不过人仙武者以拳意驾驭气血凝练窍穴，精细入微，纯之又纯。而练气士以真气炼窍，吞吐天地元气，日月精华，得之于浩大。
林易有《现在如来经》下卷中记录的一百零八窍穴凝练之法作为参考，催动太乙天遁阴阳阵推演，瞬间就得到了人仙版本的周天炼窍法。
“请。”林易说着，将手中的《周天炼窍法》递给了敖鸾。
敖鸾接过后打开，只见在第一页上开宗明义的写着：“窍如星辰，意通诸天。打破虚空，可以见神。”
这是人仙炼窍的基础原理。
天龙道自然有秘传的炼窍之法，只是不成体系，想要修成人仙，难于上青天。
敖鸾翻动着书页，以她的眼光见识，并未瞧出什么不妥之处。
半个月后，敖鸾验证过《周天炼窍法》的真实性，众人也都做好了前往龙之墓地的准备。
林易也不说多话，把手一挥舞，催动太虚之门，隐藏去痕迹，破开空间，瞬间就从地底深处消失不见。
等下一刻的时候，便已经出现在十万丈外的虚空乱流之中了。
“虚空乱流，无边无际，无数秘境、小世界隐藏在其中。传闻虚空乱流的尽头，就是神秘莫测的天外天。不过谁也不知道在哪里就是了。至于太古龙之墓地，我却是知道其中一个方位。”
说话之间，敖鸾拿出一枚极其长的磁针，光闪闪，亮烁烁，磁针之上，是一个圆盘，上面有许许多多的方位。
拿出这圆盘、长针之后，敖鸾把自己的一滴鲜血滴在了磁针之上，顿时磁针发出剧烈的震动，在圆盘之上旋转起来。
嗡嗡嗡……
一阵旋转之后，这枚磁针最终指定了一个方向。
“走！就是这个方向！”
林易和禅银纱对视一眼，联手催动太虚之门，朝着虚空乱流之中飞去。
这虚空乱流，比起大千世界的海外莽荒都要大得多，完全没有尽头。
一会儿是变幻莫测的陨石群，一会儿是星光之力凝聚成的光山雾海，一会儿是大型黑洞隧道，散发出强大的吸引之力，也不知道隧道的另一头是什么模样。
一会儿又是悬浮在太空之中的巨大汪洋，还有足足方圆几十里，上百里的巨大土地。不过上面完全荒凉，没有植物，更没有动物。
林易等人跟着磁针的方向快速飞行，何止飞行了数十万里？
足足过了一天多，十二、三个时辰后，龙女敖鸾手上的那根磁针陡然之间停止不动了，同时指针上显现出了一片幽幽的光华。
太虚之门停了下来，洞天中的众人通过水镜观照前方。
只见在远处一片混乱的星海之中，似乎千百里外，出现一团团极其厚重的鳞片状云团。
在云团中央，一个足足有方圆百里，好像海中漩涡一般的漆黑隧道，不停的旋转着。
“那里就是太古龙之墓地了！”
敖鸾指着云团之中漩涡说道：“这是一个大阵，上古神阵，叫做阎浮大阵，笼罩方圆百里，就算是六次雷劫高手也难以进入到中心。”
“只要能穿过这个大阵，进入其中，就会到达真正的太古龙之墓地。我屡次来到这里，想尽千方，设尽百计，都无法进入，更别说是深入其中了。”
林易观察了一会儿后，鼓掌赞道：“好一个阎浮大阵！只要能炼化了这座大阵，我的太虚洞天不仅能够补足本源，以后再加以凝练，和永恒国度，造化之舟并肩也未尝没有可能！对我而言，太古天龙一族的龙魂，龙晶，龙鳞，龙骨却是远远没有这座阎浮大阵有用。”
太虚之门上，混沌元气涌动，演化出了四方天宇，各有八天，总计三十二座大阵。
太玄三十六阵图之中，只有开辟洞天的小乾坤界阵图，以及演化为先天五太之宝的太易河洛大阵、天地玄黄大阵、太素炼形大阵未曾出现。
第222章 以阵破阵，天意弄人
在太虚之门的加持下，三十二座大阵飞速的扩张着，很快便和阎浮大阵碰撞在了一起。
在林易的神念感知中，就好像进入到一片墨云黑海之中，四处都是漆黑的气流，伸手不见五指，也感觉不到任何方位。
三十二座大阵威力全开，把周围的那些黑云吞噬一空。但是这些黑云一减少，立刻就从四面八方补充了上来，好似无穷无尽，无边无际一般。
随着时间的推移，太虚之门推进到了阎浮大阵深处。
而这个时候，这座上古神阵的威力，也被完全引动了。
“小心！那是阎浮阴雷！”敖鸾提醒道。
只见在黑云之中，突然之间飞出千百道绿光磷磷的光点，宛如群蚊遇到鲜血一般，向着太虚之门扑了过来。
这些绿光磷火，一接触到了拱卫太虚之门的大阵，就猛烈一震，剧烈爆开来！
威力惊天动地，连续轰破了好几座大阵，即便是躲藏在太虚洞天中的林易等人，也能感觉到震荡的余波。
这千百道绿火磷光一过，又有千百道紫光飞了过来，又是一轮猛烈无比的轰炸。
轰隆！
轰隆隆！
直炸得太虚洞天中万灵惊惧，人心惶惶！
这一轮轰炸之后，整个黑云又是一变，内有青盈盈的光华闪烁，随后便有无数粗如大象的青色巨木，铺天盖地飞了出来，朝着太虚之门猛撞而至。
青色巨木，每一根的力量，都如同是武圣掷矛。穿透力更胜先前的磷火、紫光，对于太虚之门造成的压力更强。
这一轮轰炸之后，黑云又发生变化，化为了一条条张牙舞爪，鳞爪分明的黑龙，朝着太虚之门扑击而来，虽然纷纷陷落在了一座座大阵之中，却消耗了林易不少的法力。
“难怪这阎浮大阵，在传说中连七劫鬼仙造物主都可以杀死！现在没有了天龙主持，竟然都能够发挥这样大的威力来！”
林易称赞了两句，然后催动太虚之门遁行虚空，上下游走，暂避锋芒。
三十二座大阵之中的太乙天遁阴阳阵高速运转，推演着阎浮大阵的变化。没过多久，就有一道道图画虚影，出现在了他的面前，似乎是整个大阵的模型。
在大阵模型之中，有九个明亮的光点不停的闪烁着。
敖鸾见状，立刻提醒道：“就是这个九个阵眼法器！只要收取了它们，阎浮大阵不攻自破！”
就在这时，九个光点好像突然出现了阴影，似乎被人入侵一般。
“不好，有人也进入了大阵，他们似乎十分熟悉大阵，现在要掌握阵眼神器！”敖鸾眼神之中第一次显现出了无比惊恐的神情来。
林易轻“咦”了一声，心中也有几分诧异。这一次行动之前，他不惜耗损元气，特意使用“道一印”镇压天机，颠倒因果，遮掩行踪。
无论是暗皇道人，元气神，还是被尊为“天下第一高手”的梦神机，以及大乾朝廷，都别想察觉到什么蛛丝马迹。
但是没想到依旧会碰上捣乱的人，只能说是天意如此。
…………
时间线拨回到林易进入阎浮大阵不久后。
虚空乱流之中，忽然出现了四个完全裹在光晕之中的人影。
光晕中的四个人都是高冠奇服，都有中古诸子的几分风采。
“梵家主，这就是虚空乱流之中的太古龙之墓地入口？”其中一个人开口说道。
“孙兄，王兄，你们猜测得不错，太古龙之墓地之中，有上古龙魂，龙骨，龙鳞……不过这些不重要，最为重要的是这座阎浮大阵！
我出门的时候，宰杀了一只百年灵龟，用蓍草烧火烤其龟甲，观看其纹理，结果得到了一个山川占卜的相，是大吉大利，得道养真的未来。看来这次我们收了这个阎浮大阵，化为己用，那是肯定能马到成功了。”
一个椭圆形光晕之中的人说道。
“不过此事，还需要梵家主你的六道梵天神通大展神威。”
这几个人，显然是地位非凡，尤其是那个“梵家主”，一听称呼，就知道是天州中土又一神秘的世家——梵家的家主！
这梵家居住在“梵州”，处于天州的边缘，天高皇帝远，是在当地一手遮天的强大世家。
梵家，姬家，王家，孙家。
这四大家族，都曾在千年前编著成了歌谣在民间传唱过，就连大乾，大周，大信等诸多王朝，对其都只能怀柔。就连当今乾帝杨盘也不例外。
梵家主看着前方庞大无比的“阎浮大阵”，缓缓的说道：“半个月前，开创云蒙武学圣地玄天馆的暗皇道人忽然出世，震惊天下。
元蒙国内的九大世家，圣地，皇朝这三方势力，原本水火不相容，矛盾重重，但是在此人的凶威之下，现在居然联合在了一起，齐心协力，秣马厉兵，想要再次进攻天州。
二十年前，云蒙帝国的铁蹄直达玉京城，虽然被击退，却是大乾朝廷的奇耻大辱。当今圣上即位后励精图治，国力大增，一直想要复仇雪耻。
我等几家的根基之地，都靠近大乾边疆，一旦两国燃起战火，必定会受到影响。唯有获得阎浮大阵，才能拥有自保之力。”
其他三人同时点头称“是”。
“六道梵天，业畜轮回，天人恶鬼……给我开！”
梵家家主说完，一拳向前轰出。他身上椭圆形的光晕陡然一下膨胀，化为了六个极大的光圈隧道，随着拳势猛烈的轰击过去！
这是梵家的绝世神通，“六道梵天拳”，是中古诸子中的“梵子”所传，其威力，其玄奥，还在大周太祖的“大灭神拳”之上。
梵家的绝世典籍，“六道梵书”，梵子手稿，更是中古圣贤经典！
虽然修道界许多人不知道，但实际上绝不在大禅寺的过去、现在、未来经，玄天馆的玄天暗黑录，太上道的宇、宙二书这些经典之下。
轰隆！
梵家家主一拳之下，方圆数十里全都狂飙巨浪，猛烈投入到阎浮大阵的漩涡之中。
随后，另外三人齐齐出手！
整个阎浮大阵，受到了这四大千年世家家主的攻击，陡然一下膨胀，顿时整个虚空乱流之中，全部都是漆黑的漩涡，隧道！
这时，梵家家主的脸色突然一变，他看了看四周的空间，似乎抓到了什么蛛丝马迹，道：“大阵之中有人！竟然有人先进大阵去了，还在试图控制整个大阵！幸亏咱们来之前，相互拼凑圣人手稿，研究大阵已经有了眉目！速速归位！走！”
话音未落，四道灵光投入大阵之中，消失不见。
…………
就在四大家主进入了“阎浮大阵”之后，在这片虚空乱流之中，突然又出现了一个黑影。
这个黑影站在一条乌黑的楼船之上，楼船有五层，好像海中的五牙大舰。
在黑影身边，还有许多影子晃动，似乎是许多高手。
“哼！我奉皇命监察天下，这四大家主最近蠢蠢欲动，自然在我的监察范围之内，没想到跟着他们竟然找到了这太古龙之墓地！好一个忠心爱国的圣人世家。
立刻施展天眼道神通，通知皇上的造化之舟！咱们这条太乙乌金楼船，乃是借助造化之舟的气息豢炼而成的，气息一动，造化之舟就会感应。皇上很快就会来到这里！打开太古龙之墓地！”
一个命令传达了下去后，太乙乌金楼船上，许许多多的气息沸腾了起来，似乎是在联手施展一门道术。
第223章 九宫洛书，六道梵天
阎浮大阵深处，林易看到显示在大阵模型之中保护，入侵了九个阵眼光点的阴影后，神色镇定如常，从容不迫的说：“有人入侵了这个大阵么？这也没有什么大不了的！我已经摸清楚了这大阵运转的规律，把握到大阵运转的脉络了！”
“阎浮大阵”虽然是上古天龙一族的绝杀大阵，由九件神器运转而构造成的，但毕竟没有人主持，发挥不出最大的威力。
更何况，林易有太虚之门保护，大阵无论如何都伤害不了他。
在进入阎浮大阵后，林易虽然一直都在被迫应战，但也并不是在做无用功，他的每一道神念都在高速的计算，感应整个大阵的运转情况。
这座看似无边无际，演化为宇宙洪荒世界的“阎浮大阵”，已经渐渐的化成了一个模糊的缩影，呈现在了他的脑海中。。
“阎浮世界，洞彻玄虚！让我看看你的那九大神器阵眼，是什么东西吧！又是什么人来入侵你！”
林易全力运转无极元神，配合太乙天遁阴阳阵上推演出来的大阵图形。一个半清晰的大阵，立刻就在他的脑海之中显现了出来。
整个大阵，四四方方，正是一个九宫图形。
这九宫图形，极其巨大，宫中有宫，宫宫相连，宛如一个无比巨大的迷宫，扭曲，折叠着空间，扭曲着时间，充塞了滚滚的黑云。
九宫的每个主宫之中，都似乎有一件法宝若隐若现，释放出了一股股强大的法力波动，和这九宫图形相互配合。
林易存身的这个主宫之中，镇压阵眼的法宝是一根足足有一人多高，通体青玉之色的树木。
另外几大主宫之中，分别是一面令旗，一只三足青铜鼎，一面四四方方的青铜镜，一个圆圆滚滚的铁香炉，一个足足有车**小的白玉贝壳，一根金光闪耀的长戈，一枚颜色做混沌的大蛋，一个桔黄颜色，足足人来高的葫芦！
树木，令旗，三足鼎，青铜镜，铁香炉，白玉贝壳，长戈，大蛋，葫芦！
这九件法宝，构造成了整个“阎浮大阵”的核心。
与此同时，林易的脑海之中，甚至隐隐约约看出来，这“阎浮大阵”的九宫图形，阵图，居然是一块龟壳！
外人进入了这“阎浮大阵”后，就被吸在了龟壳上的九宫图形上。陷入了迷宫，接受着无穷无尽的煎熬。
“上古有鼍龙，其足如天柱，其背如岛，沉浮海上……”
林易终于知道，这“阎浮大阵”的阵图是什么了，是上古神兽，鼍龙背上的乌龟壳。
传闻之中，上古鼍龙是一只巨大的乌龟，在海上漂浮，常年不动，人们以为他的背上是一座巨大的海岛，还在上面繁衍生息。
这上古鼍龙，背上的龟壳乃是天生之九宫，有不可思议之法力。圣人得之，是为祥瑞，可以领悟至高道理。
传闻之中，天下清明，帝王有道，这鼍龙就会浮出水面，显现九宫图形。
“洛、书。”林易说出了两个字，一朵混混沌沌的庆云从他的泥丸宫内冲出，显化出了一个身披圣德水波，洋溢着泽被苍生、滋养万物气息的朦胧虚影。
正是林易以太玄三十六阵图之首的先天河洛大阵为根基，凝练的太易元神化身。
一般而言，练气修士练就元神，相当于五劫鬼仙。
林易积累深厚，无极元神初成，便直接凝练出太始、太素、太极三大元神化身，堪比六劫鬼仙。
原本在他的预计中，自己就算是凝练出第四个太初元神化身，也不足以和七劫鬼仙造物主相媲美。只有等到先天五太元神化身齐出，法力神通才能更上一层楼。
但是现在，林易发现了一个足以让他一步登天，和诸子百圣平起平坐的大机缘。
太易、太初两大元神化身，前者是主干，后者是枝叶，重要性不可同日而语。只要凝练出太易元神化身，那么同演先天五太，无极元神大成将是一件水到渠成的事情。
太虚洞天之中，圣德水波化作了一条波澜壮阔的长河，身影朦胧，还未能凝聚成形的太易元神化身从混沌庆云之中走了下来，踏着水波，一步步向着洞天外走去。
林易的这尊元神化身左手拿书，右手持剑。
书，传承文明，启迪智慧
剑，征战四方，守护家园。
无边无际的黑暗之中，又有人道星火点燃，照亮了整座阎浮大阵。
太虚洞天中的禅银纱、敖鸾，此刻方才看清楚，原来自己等人正处于一个庞大的迷宫之中，周围全部都是重重叠叠，折纸一般的空间断层，上没有天，下没有地。
也许前面一点，就是咫尺天涯，相隔数十万里。
这就是“九宫世界”、“阎浮大阵”。
光明让阴影化为无形，那侵袭九件阵眼神器的黑影，全都一下暴露了出来。
…………
“哈哈哈，我终于找到了这根甲乙青龙木，看来我们四家所藏的圣人手稿中，关于阎浮大阵的记载是完全正确的！没有枉费我的一番苦心！”
无边无际的黑暗浓云，层层叠叠的折叠空间深处，有一座小小的岛屿，周围完全没有黑云，阴雷，就好像是漩涡的中心，显得风平浪静。
这座小岛中心生长了一根青木，没有树叶，却有光秃秃的树枝分叉，好像鹿角，又好像是灵芝。
忽然，一道椭圆形状的光圈，破开了黑云，降落到这个神秘的小岛上。
来人正是“梵家家主”，千年世家，拥有无上秘典六道梵书，中古圣人“梵子”的后代。
落到小岛上后，“梵家家主”看见岛上的青木，就发出一阵“哈哈”大笑声，状极喜悦。他身上椭圆形的光芒形成六道光线，绞成一股绳索，直接擒拿。
“六道梵天大擒拿！”
大擒拿手一下擒拿到了这株青木之上，梵家家主的念头猛烈飞腾着，直接依附了上去，深入青木之中，似乎要把这株青木炼化成自己的法宝。
“炼化了这甲乙青龙木，我就可以掌控这一方阎浮大阵！我的另外五大化身，也同时可以掌控另外五方，我一个人就可以掌握六件神器！从而彻底的控制这阎浮大阵！”
梵家家主炼化这“甲乙青龙木”之后，长须飘洒，意气飞扬，慢口轻吟，潇洒无边。
哧！
一道带着圣德气息，至尊至贵剑光，突然破空飞袭而来，斩杀向了“梵家家主”。
“梵天轮！”
“梵家家主”把手一扬，一只六色轮形的法器飞舞而出，转动间发出叮叮当当，令人忘记所有，似乎就要转世轮回的声音。
这个六色宝轮，立刻就敌住了剑光，两者绞杀在一起，相互碰撞，竟然不相上下。
不过在碰撞了一千记之后，那六色轮形法宝，陡然间发出了一声哀鸣。
“甲乙青龙木！”
梵家家主脸色一动，猛烈一运念头，那棵青龙木上突然爆发出了一股股的青气，凝聚成巨木，朝着剑光撞击过去！
第224章 翻天印
金色剑光一闪，就把那些青色巨木全部斩灭，之后剑光猛然一收。
一个身披圣德水波，左手拿书，右手持剑，看不清楚面孔的朦胧身影，出现在了小岛之上。
梵家家主能催动了青龙木，发出无边巨木，表明他已经控制住了这个阵眼，所以在看到林易的太易元神化身后，也仅仅只是眼神一动，随后脸上便显现出了一种无比的镇定神情，不疾不徐的说道：
“你是什么人？传闻之中，盘皇生灵剑是在冠军侯杨安的手中，现在竟然在你的手中？而且你居然也能突破这阎浮大阵的封锁，找到阵眼？我梵云涛倒是十分惊讶。
不过，现在我已经掌握了这甲乙青龙木，你就算拥有盘皇剑，也翻盘不过来了！”
说话之间，镇压阵眼的神器“甲乙青龙木”在梵云涛的催动下，化为了一道青光真气融入了他的身体之中。
林易对此视若未见，声音平静无波的说：“炼化了甲乙青龙木，就能彻底的控制住了这座阎浮大阵么？就算你将镇压九处阵眼的神器全部炼化，也只不过得到了阎浮大阵一半的掌控权而已。
这大阵最核心的乃是阵图，是太古鼍龙背上的九宫龟形图。我说了这么长的一段废话，其实同样也是为了拖延时间。现在，你可以去死了。”
哧！
梵家家主梵云涛居然率先出手！
他控制了这阵眼中的“甲乙青龙木”，融合进了自己的念头之中，调动整个大阵一部分的力量要彻底灭杀林易！
“甲乙青龙，神木真气，凝聚我身，空间折叠，阎浮掌握……”
一股浩大如海，森严如狱的气势从梵云涛的身上散发了出来，林易顿时就有一种对方已经和整个“阎浮大阵”融为一体的感觉。
梵云涛掌握着极其浩大的力量，猛烈一指点出，正朝着林易的眉心而去。
大梵指！
这是一种十分厉害的道术武功，法武两道相互融合在一起的无上神通。
随着梵云涛一指点来，林易周围的空间突然一阵扭曲，使得他有一种被折叠起来了的感觉。
这种空间折叠，扭曲，是梵云涛掌握了“阎浮大阵”的权限后借用来的力量。
两两结合，衍生出了无穷神通，无穷法力。
林易右手五指一动，手中的盘皇生灵剑化为一道流光，笼罩在身体之上，顿时他身体上下光焰流传不息，处处透露着一股尊贵无比的威严，就好像是上古盘皇重新降临到了人间。
盘皇生灵剑已经彻底和他灵魂结合，每一寸，每一丝，每一缕剑气都和他的神念融合在一起，为他这个元神化身增强了无边的力量和无穷的锋利。
人剑合一。
“破！”
林易骈指如剑，向前刺出。
一道至尊至贵的剑光，势如破竹裂锦，无论是扭曲的空间，还是折叠的空间断层，在剑光之下，都如同冰雪遇到阳光一般迅速的消融。
折叠，扭曲的空间被破开之后，一只青光盈盈，似乎青木一般的手指在林易面前显现了出来，距离他的眉心只有三寸距离！
林易的身影朦胧，看不清楚表情，他手掌一翻，气势变得苍莽浩瀚。
天地幽幽，似乎随着这一掌的拍出，将彻底崩碎，归于混沌，归于无。
梵云涛的瞳孔突地收缩，所有的注意力都集中在了那只洁白如玉的手掌上，五指修长有力，掌前黯淡一片，似乎天地已缩于其中，随时倒倾，乾坤碎尽！
砰！
青光莹莹的手指，和林易的右掌对撞在了一起。
顿时，梵云涛点出的手指似乎是承受住了巨大的压力，青光黯淡，整根手指都出现了密密麻麻的裂痕。
嗖！
梵云涛吃了亏，手指一缩，空间又猛烈的折叠扭曲起来。
林易手掌翻起，五指如山，对着面前折叠的空间，又印出了一掌。
啵，啵，啵……
好像击碎海浪的声音，林易这一掌轰出，周围立刻气浪悲鸣，就好像是空气、空间都被林易这一掌吓唬得颤抖起来，变成了一种有思想的存在。
稀里哗啦，空间被击爆，四周的黑气不停的爆炸着，到处都是相互撞击的气团。
一个身影略微停滞，在相互撞击爆炸的气团中显现出来，正是梵家家主，梵云涛。
然后，梵云涛就看到对方右手抬起，五指张开，从上往下一按。
天地顿时昏暗无光，气流全部坍缩，五指洁白修长，掌前幽幽暗暗，似要囊括天地，使其倒倾。
面对这一掌，梵云涛顿生出乾坤破碎，无处可躲的感觉，心灵被镇压，念头无法转动，眼睁睁看着那古朴有力的手掌印向自己的额头。
一枚枚六色梵轮从梵云涛身体中飞出，同时他身后显现出了“甲乙青龙木”，不停的折叠，扭曲着空间。
无数黑云奔腾，阎浮大阵的威力被完全发动。
这是神器有灵，自行护主。
但是，林易这一掌无视了一切神通法力，无视了一切防护，突破了所有障碍，直接轰击到了梵云涛的身体灵魂之上。
轰隆！
在凄厉的惨叫声中，梵云涛的身体炸成了无数念头，上下飞腾。
…………
太虚洞天之中，禅银纱从水镜之中看到这一幕后，说：“传闻之中，梵家有六道梵天神通，可以凝练六个化身，每一个化身都有强大无比的力量。
中古诸子之中，梵子是最为神秘一位圣贤，传下来的家族也势力庞大，今天一见，果然是名不虚传。”
…………
梵家家主梵云涛的这个化身被林易击杀后，漫天念头分散，再也难以凝聚起来，那根本来已经融入了他灵魂之中的“甲乙青龙木”也浮现了出来。
这个化身足足有上万个念头。每个念头呈现出了六种颜色，足足有一丈方圆，强大得不可思议。
但是林易能够感觉出来了，这梵云涛并不是六次雷劫高手的枭雄巨擘。
因为他的灵魂虽然有着一股撕裂空间的力量，本质也算强大，但却没有强大到六次雷劫的地步。
五次雷劫境界的法力，但念头的强大却不输于六次雷劫高手，境界虽然没有到，不过单论战斗能力，却丝毫不差。
尤其加上《六道梵书》中的神通，梵天轮法宝，各种神鬼莫测的手段，一般六次雷劫高手根本不是他的对手。
林易伸手将“甲乙青龙木”摄了过来，运转法力炼化后，轻喝一声，道：“阎浮大阵，九宫阵图。收！”
第224章 翻天印
金色剑光一闪，就把那些青色巨木全部斩灭，之后剑光猛然一收。
一个身披圣德水波，左手拿书，右手持剑，看不清楚面孔的朦胧身影，出现在了小岛之上。
梵家家主能催动了青龙木，发出无边巨木，表明他已经控制住了这个阵眼，所以在看到林易的太易元神化身后，也仅仅只是眼神一动，随后脸上便显现出了一种无比的镇定神情，不疾不徐的说道：
“你是什么人？传闻之中，盘皇生灵剑是在冠军侯杨安的手中，现在竟然在你的手中？而且你居然也能突破这阎浮大阵的封锁，找到阵眼？我梵云涛倒是十分惊讶。
不过，现在我已经掌握了这甲乙青龙木，你就算拥有盘皇剑，也翻盘不过来了！”
说话之间，镇压阵眼的神器“甲乙青龙木”在梵云涛的催动下，化为了一道青光真气融入了他的身体之中。
林易对此视若未见，声音平静无波的说：“炼化了甲乙青龙木，就能彻底的控制住了这座阎浮大阵么？就算你将镇压九处阵眼的神器全部炼化，也只不过得到了阎浮大阵一半的掌控权而已。
这大阵最核心的乃是阵图，是太古鼍龙背上的九宫龟形图。我说了这么长的一段废话，其实同样也是为了拖延时间。现在，你可以去死了。”
哧！
梵家家主梵云涛居然率先出手！
他控制了这阵眼中的“甲乙青龙木”，融合进了自己的念头之中，调动整个大阵一部分的力量要彻底灭杀林易！
“甲乙青龙，神木真气，凝聚我身，空间折叠，阎浮掌握……”
一股浩大如海，森严如狱的气势从梵云涛的身上散发了出来，林易顿时就有一种对方已经和整个“阎浮大阵”融为一体的感觉。
梵云涛掌握着极其浩大的力量，猛烈一指点出，正朝着林易的眉心而去。
大梵指！
这是一种十分厉害的道术武功，法武两道相互融合在一起的无上神通。
随着梵云涛一指点来，林易周围的空间突然一阵扭曲，使得他有一种被折叠起来了的感觉。
这种空间折叠，扭曲，是梵云涛掌握了“阎浮大阵”的权限后借用来的力量。
两两结合，衍生出了无穷神通，无穷法力。
林易右手五指一动，手中的盘皇生灵剑化为一道流光，笼罩在身体之上，顿时他身体上下光焰流传不息，处处透露着一股尊贵无比的威严，就好像是上古盘皇重新降临到了人间。
盘皇生灵剑已经彻底和他灵魂结合，每一寸，每一丝，每一缕剑气都和他的神念融合在一起，为他这个元神化身增强了无边的力量和无穷的锋利。
人剑合一。
“破！”
林易骈指如剑，向前刺出。
一道至尊至贵的剑光，势如破竹裂锦，无论是扭曲的空间，还是折叠的空间断层，在剑光之下，都如同冰雪遇到阳光一般迅速的消融。
折叠，扭曲的空间被破开之后，一只青光盈盈，似乎青木一般的手指在林易面前显现了出来，距离他的眉心只有三寸距离！
林易的身影朦胧，看不清楚表情，他手掌一翻，气势变得苍莽浩瀚。
天地幽幽，似乎随着这一掌的拍出，将彻底崩碎，归于混沌，归于无。
梵云涛的瞳孔突地收缩，所有的注意力都集中在了那只洁白如玉的手掌上，五指修长有力，掌前黯淡一片，似乎天地已缩于其中，随时倒倾，乾坤碎尽！
砰！
青光莹莹的手指，和林易的右掌对撞在了一起。
顿时，梵云涛点出的手指似乎是承受住了巨大的压力，青光黯淡，整根手指都出现了密密麻麻的裂痕。
嗖！
梵云涛吃了亏，手指一缩，空间又猛烈的折叠扭曲起来。
林易手掌翻起，五指如山，对着面前折叠的空间，又印出了一掌。
啵，啵，啵……
好像击碎海浪的声音，林易这一掌轰出，周围立刻气浪悲鸣，就好像是空气、空间都被林易这一掌吓唬得颤抖起来，变成了一种有思想的存在。
稀里哗啦，空间被击爆，四周的黑气不停的爆炸着，到处都是相互撞击的气团。
一个身影略微停滞，在相互撞击爆炸的气团中显现出来，正是梵家家主，梵云涛。
然后，梵云涛就看到对方右手抬起，五指张开，从上往下一按。
天地顿时昏暗无光，气流全部坍缩，五指洁白修长，掌前幽幽暗暗，似要囊括天地，使其倒倾。
面对这一掌，梵云涛顿生出乾坤破碎，无处可躲的感觉，心灵被镇压，念头无法转动，眼睁睁看着那古朴有力的手掌印向自己的额头。
一枚枚六色梵轮从梵云涛身体中飞出，同时他身后显现出了“甲乙青龙木”，不停的折叠，扭曲着空间。
无数黑云奔腾，阎浮大阵的威力被完全发动。
这是神器有灵，自行护主。
但是，林易这一掌无视了一切神通法力，无视了一切防护，突破了所有障碍，直接轰击到了梵云涛的身体灵魂之上。
轰隆！
在凄厉的惨叫声中，梵云涛的身体炸成了无数念头，上下飞腾。
…………
太虚洞天之中，禅银纱从水镜之中看到这一幕后，说：“传闻之中，梵家有六道梵天神通，可以凝练六个化身，每一个化身都有强大无比的力量。
中古诸子之中，梵子是最为神秘一位圣贤，传下来的家族也势力庞大，今天一见，果然是名不虚传。”
…………
梵家家主梵云涛的这个化身被林易击杀后，漫天念头分散，再也难以凝聚起来，那根本来已经融入了他灵魂之中的“甲乙青龙木”也浮现了出来。
这个化身足足有上万个念头。每个念头呈现出了六种颜色，足足有一丈方圆，强大得不可思议。
但是林易能够感觉出来了，这梵云涛并不是六次雷劫高手的枭雄巨擘。
因为他的灵魂虽然有着一股撕裂空间的力量，本质也算强大，但却没有强大到六次雷劫的地步。
五次雷劫境界的法力，但念头的强大却不输于六次雷劫高手，境界虽然没有到，不过单论战斗能力，却丝毫不差。
尤其加上《六道梵书》中的神通，梵天轮法宝，各种神鬼莫测的手段，一般六次雷劫高手根本不是他的对手。
林易伸手将“甲乙青龙木”摄了过来，运转法力炼化后，轻喝一声，道：“阎浮大阵，九宫阵图。收！”
第225章 龙吟虎啸，螳螂黄雀
整个阎浮大阵猛烈的震动起来，“鼍龙龟甲九宫阵图”已经被林易炼化，在他的操控下，空间不停的折叠着，似乎是有一种向着中心塌陷的感觉。
滚滚而散的黑云再度凝聚，包裹在其中的八个小岛聚集在了一起。
这些小岛之上，站立着梵家家主梵云涛的五个化身，以及王家家主，孙家家主，吴家家主三人，一个个都包裹在椭圆形的光辉之中。
这四大家主，已经完全控制了其余八大神器，现在正在和林易争夺阎浮大阵的掌控权。
“哼！”
四大家主同时冷哼一声，八道金光从小岛上飞腾而起，凝聚在一起，竟然形成了一个巨大的人相。
这个人相高冠奇服，大袖飘飘，威严自生。隔空一点，金光化作了一个巨大的手掌，从天而降，向着位于鼍龙龟甲九宫阵图中心的朦胧虚影镇压了下去。
就在这时，一座神圣、浩荡、庄严的金桥凭空出现，定地水风火，镇诸天万界。
无论是小岛上方的巨大人相，还是岛上的四大家主，都被无形的力量束缚了起来，无法动弹。
梵家家主梵云涛的修为最深厚，仅仅只是被定住一个刹那就恢复了过来。
但就是这一刹那的功夫里，虚空中有无穷的太素白莲生灭，一面阴德炼形旗卷走了他一个化身。又有厚重而山玄黄之气垂落，一座功德玄黄塔同样也镇压了他一个化身。
一面放射出无数火焰，凝聚成龙蛇之形镜子，与一根挥舞之间，便有一片锋锐的戈影排山倒海刺出的长长金戈，先后飞入到了林易的太易元神化身手中。
迅速炼化了两件镇压阵眼的神器后，林易已经掌握了阎浮大阵三分之二权限，大局已定。一个方圆数十里大小的乌龟壳，出现在了他的脚下。
这个巨大的乌龟壳上好像田野一般四四方方，呈现九宫纹理，这九宫纹理的中心，各自发出了强大无比的吸引之力，掌握在四大家主手中的六件神器，全部都被吸到了九宫的中心。
虚空乱流之中，黑云尽散！
“阎浮大阵”显现出了本来面目。
一切的黑云，阴雷，折叠的空间，迷宫一般的阵势，原来都是林易脚下的大乌龟壳造成的。这就是“阎浮大阵”存在的根基，也是一切变化的源头。
…………
“不好！”
连续被林易镇压了三个化身后，梵云涛脸上已经失去了镇定的神色，剩余的三个分身合一，每一个念头都剧烈运转了起来，施展出六道梵书中的大神通，做最后的努力。
“天人尤量，业畜生长，恶鬼蛮蚩，修罗跋王！六极玄元，大荒成皇……大梵崩天锤！”
梵云涛双手举起，向着前面一捣。顿时，一股浩茫璀璨的精光从拳上爆发出来，直直击打向了鼍龙龟甲。
四面八方，冥冥之中，一股股元气疯狂的倾斜下来，就好像天上银河被人斩断，倾泻下无穷无尽的重水。
横贯长空的太极金桥上，出现了一个黑白道袍的男子，同样也是一拳轰出。
昂！昂！昂！
一时间，不知有多少条天龙出现，赤龙，螭龙，白龙，骊龙，夔龙，金龙，紫龙，黄龙，青龙，蟠龙……一起漫天飞舞，夭矫灵动，演化无穷身姿，和梵云涛的“大梵崩天锤”撞击在一起。
林易太极元神化身，以龙虎总摄统御万兽真法为根基，收摄了七十二种地脉真煞，三十六种九天真罡，演化阴阳二气，方才在成就元神后凝练而成。
他此刻施展的，正是这门道法所包含的三百六十五种法术中最为强横的“群龙无首”。
轰隆！
梵云涛被林易这一拳击打得全身哆嗦，身上“噼里啪啦”的一阵乱响，好像骨骼破碎一般，这是神魂念头爆炸的声音。
太极金桥上，林易的元神化身脚步不停，屈指一弹，便有一道白光飞出，向着梵云涛疾斩而去。
白光之中有眉，有眼，有翅，有尾，乃是一头插翅飞虎的模样，神态凶猛威武，带着苍茫的肃杀之气。
白虎幽明监兵，五行属金，行庚辛之气，主兵凶战危、杀伐灾劫，亦有震慑邪妄，降伏鬼物之灵应。
这正是“龙虎总摄统御万兽真法”另一门核心法术，白虎七杀。
汇聚天地间的锐金之气，形成世间无双的酷烈煞气，道我天地人神鬼，七杀超拔，天下无不可杀之人，无不可杀之物。
一击之下，梵云涛所有的念头顿时全部散开，到处乱飞。
“定！”
林易催动脚下的太极金桥镇压虚空，衣袖一挥，就把所有乱飞的念头全部收起，一一分开，禁锢了起来。
眨眼的功夫，这位已经渡过了五次雷劫，相当于练气元神，武道人仙境界的梵家家主，连跑都没有跑掉，就被林易将所有的念头禁锢，生死不知。
一切权势，威望，掌握的庞大力量，千年世家家主，都成为梦幻泡影。
“不可能！”
“这怎么可能？”
浑身笼罩在椭圆形的光环中的孙、王、吴三位家主，脸上都显现出了一种土黄的颜色。
什么叫做“面如土色”？
此刻的三位家主完全显现出了这个词语的正确性。
不过，三个人毕竟都是一家之主，修行大成的人物。在“面如土色”之后，再次镇定了下来，一股强大的法力波动。
“万！兵！斗！杀！”
“风后远遁，凤凰浴火！”
“我和你拼了！分形化影！”
……
三大家主最后的奋力抵抗，只是垂死挣扎，并未能掀起什么波澜。三个人全都被林易反掌镇压，和梵云涛一起送去了太虚洞天之中镇压。
四大家主，整整齐齐。
随后，一个门户出现在虚空之中，方圆几十里大小，似乎一座小岛般的鼍龙龟甲逐渐缩小，缩小，缩小。
嗡嗡嗡！
整个乌龟壳九宫阵图颤抖着，几个眨眼之间，就化为了只有数十丈方圆大小，飞入了门户之中。
太虚洞天之中，林易运转无极元神，面前的水镜上，显示出了阎浮大阵外面的情况。
螳螂捕蝉，黄雀在后！
现在，黄雀已经来了。
第226章 神器之王，横压万古
轰隆隆！
虚空乱流中，忽然传来了好像雷劫一般的声音。
随后，一股宛如太古魔神，上古阳神般的高手气息震荡虚空，方圆百里的空间，就好像镜子一般破碎了开来。
一艘高有十八层，一层比一层气宇轩昂的楼船，出现在了这虚空乱流之中。
这已经不是一艘船了，而是主宰天地的神王坐舰，宫殿！
只有众神之王，主宰任何生灵一切命运的神王，至高神皇！才配拥有这样的坐舰，巡视八荒。
七劫鬼仙造物主，甚至阳神高手都要羡慕的坐舰！坐上这舰，上得这船，一元之数，十二万九千六百年的生灭更新，并不再可怕！
这艘巨型大船，从空间挤出来的时候，那强横霸道的姿态，傲视万古的气息，让林易面前的水镜震荡不休，似乎太虚之门都被这艘大舰的威严而撼动。
在这大舰面前，一切法宝、神器，都失去了自己的光彩，黯然失色。
造化之舟那巨大的船身上，一道如龙似蛇，如鸟似凤，如龟似鳌，如象似犀的符文图形亮起，一道足足有方圆三十亩大小的光柱陡然之间射了出来，轰向了太虚之门。
混沌元气涌动，传来了一声令百鸟俯首的美妙清音，一只身披五德，美丽到了极点的凤凰破开了混沌，展开了羽翼。
五德花纹大亮，凝聚成了一尊汇聚福德的紫色宝鼎。
随后又有一柄洋溢着泽被苍生，滋养万物气息的圣德剑，一座垂下道道玄黄之气的玲珑宝塔，一张黑白阴阳鱼彼此缠绕的图卷，以及一杆舞动之间，有朵朵白莲生灭的旗幡，从四面飞来，洒落无数异彩。
五德凤凰与造化之舟轰出的光柱碰撞在了一起，玲珑宝塔灭了又生，圣德水光黯然又亮……
五德同在，凤凰不死！
哗啦，哗啦，哗啦！
造化之舟突然又动了，整个十八层，无比巨大的楼船之身上凝聚起了一种精光，足足有上亿道不同的符箓在船身上闪动了起来。
造化之舟以劈波斩浪的姿态，向着太虚之门撞击过去。
没有用别的什么攻击，就是简简单单的撞击！碾压！
“造化之舟”的速度是那么的快，在林易的眼睛之中，看似只微微的一个转身，但却已经扭曲时空，前进了上百里！
只要下一个刹那，就能够撞击到太虚之门。
“阎浮龟甲！九宫神阵！”
林易一声轻喝，一块块背后有九宫图形的乌龟壳，出现在了太虚之门周围。
鼍龙之甲最为坚韧，最擅长守护，也最擅长撞击，古代的高手甚至用大乌龟壳来做盾牌，比精铁大盾都好得多。
祭起了阎浮大阵之后，悬浮在虚空中的太虚之门，好像变成了一只巨大的乌龟，好似上古鼍龙再现了人间。
巨大的“鼍龙”在虚空乱流之中发出愤怒吼叫，吼声如雷。
嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷……
咆哮声中，造化之舟已经撞了过来。
太虚洞天之中，林易全身猛的一震，同时发出了一声闷哼。刚刚这一下的碰撞，给他的感觉是碾压！
没有错，就是碾压。
一只挡在车轮面前的螳螂，当滚滚车轮碾压过的一刻，螳螂也会产生出这样的感觉来。
阎浮大阵之上扭曲的时间，折叠的空间，爆发的阴雷，横撞的巨木，喷射的火焰等等，全部被造化之舟一击撞破，结结实实的撞在了龟甲本体之上。
咔嚓！
偌大的龟甲狠狠的响了一下，似乎被火烤过后，产生出了裂痕。
啵啵啵……
随后，则是九声爆响。
林易立刻感觉阎浮大阵一震，似乎被破掉了什么东西，随后一股股精纯的元气，涌入了洞天之内。
竟然是“阎浮大阵”的九大阵眼神器，被造化之舟直接震碎，全都变成了最本源最精纯的元气。
林易想也不想，直接就把被造化之舟轰击破的九大阵眼神器，完全纳入了太虚洞天之中。
顿时，整个洞天内部再度变化，到处都是流光溢彩，各种精纯的元气锤炼着，结合着，使得众圣殿的结构，更为紧密，结实。
这一下吞噬了“阎浮大阵”，太虚洞天立刻就发生了翻天覆地的变化。
空间飞速的扩张着，剧烈的变化着、凝固着。
原本比较松散的空间，现在凝聚得成了一种钻石的坚固，空间之力折叠，重组，就好像是炼刀炼钢一般的折叠锻打。
其中更有一层层折叠的空间，隐藏着无数的阴雷，把整个洞天内部弄得如同一个巨大的迷宫。
“这样也好，如果我想把阎浮大阵彻底炼化，和太虚洞天融为一体，不知道要耗费多长时间。现在造化之舟一撞，就替我省了这份苦功。神器之王的威力，真的已经超出了想象。”
林易想到自己最初降临大千世界的时候，不仅跑去玉京城散花楼中，找太上道圣女苏沐的麻烦，还胆敢试探另一件神器之王永恒国度的威力，感觉后怕不已。
当真是虚妄缠身，不知死活。
…………
阎浮大阵被造化之舟一击撞破之后，林易对于神器之王的威力，有了直观的认识后，也不再多做纠缠。
“走！”
林易催动太虚之门，立刻便消失不见。
虚空乱流之中，“阎浮大阵”被收掉后，一块足足有百里方圆的朦胧空间也显现了出来。
透过这个朦胧空间，能够看到了里面有一个巨大的球体，如同星辰一般，悬浮在空中，好像是唾手可得，但又好像隔着几十万丈的距离。
这巨大星辰球体之上，有山有水，有花草树木，河流，宫殿，似乎还有海洋，陆地，似乎是一个完整的世界。
这就是“阎浮世界”守护的“太古龙之墓地”。
太虚之门遁行虚空，向那星辰球体跳跃了过去。
星辰球体不断扩大，最后竟然化为了一片巨大的陆地，足足下落了数十万丈！
太虚之门从虚空乱流之中，降落到了这个星辰球体之上。
林易带着禅银纱和敖鸾从洞天之中走了出来，顿时，无边无际的大地，展现在了他们的眼前。
禅银纱望向四方，震惊无比的说：“这星辰球体，竟然是一个世界？这个世界的大地，居然是圆的？太古龙之墓地，难道是传说中的中千世界？”
第227章 千龙蟠眠，见证历史
龙女敖鸾说道：“大千世界，乃是天圆地方，无边无际，从来没有人探索到尽头。
大千世界的雷霆，刚猛无比，有九重之多，衍生出的巨大雷霆生气，可以突破虚空，滋润无数的中千世界。
而中千世界中的雷霆，那就没有了九重，更没有大千世界的雷霆神妙，力量十分弱小。
这片星辰球体，就是太古龙之墓地，比天州的大乾国土还要大一些！天龙一族死亡了之后，就在这里安眠。”
轰隆隆！
这时，数十万丈的天空之上，造化之舟破碎虚空的声音，又响动了起来。
“太虚幻境，虚实两相，气息混芒，与界合一。”
林易催动太虚之门，真实和虚幻的界限模糊，三人的气息完美的和周围的环境融合在一起，彻底隐藏了起来。
巨大的“造化之舟”在天上旋转着，浮游着，散发出了一股极其庞大的意念波动。
这股意念波动冷冰冰的，没有丝毫的感情，携带着一股浩瀚杀戮的天威，似乎神王抹杀异端的意志，一寸一寸扫描过无边的大地。
林易甚至感觉到，方圆千里的大地之上，每一个小虫都被这股意念波动扫描到了。
当这股意念波动扫过三人的时候，似乎是特意徘徊了一会儿，好像是要辨认出什么东西来一般，但最终无功而返。
好一会儿之后，霸道无比的搜寻方才结束，造化之舟此时也不见了踪影，不知道飞行到哪里去了。
禅银纱踏在厚实的土地上，看着四周的景色，高高的天空，道：“这太古龙之墓地太大了，不知道那些天龙都葬在什么地方？就算是造化之舟，一时半会恐怕也难以搜索到吧。”
“我手中的绝罗盘，会指明方向的。”
龙女敖鸾说着，再次拿出指路的的磁针和圆盘，然后把自己的一滴鲜血滴在了磁针之上，顿时磁针发出剧烈的震动，在圆盘之上旋转起来。
嗡嗡嗡……
一阵旋转之后，磁针最终指定了一个方向。
“走。”
三人笼罩在太虚幻境之中，飞上了蔚蓝的天空。
天高云淡，众人俯视下方，只见山川大地一条一条隆起，河流湖泊连接直通海洋，森林茂密，海洋上时不时的有大鲸鱼喷涌起海水来。
那些森林之中也有许多猴，狐，虎，狼，兔，蛇等各种动物繁衍生息。
但是林易却深刻的感觉到，在这颗星球上，缺少一种至关重要的东西，那就是智慧！
这颗星球上物质丰富，生气也还充足，不像虚空乱流之中许多巨大陨石那样荒凉，但是却没有诞生智慧生命，未能产生文明。
虽然在一些平原的空地上，有着城池、宫殿的遗迹，但却十分古老，残破陈旧，散发出历史沧桑的气息。
林易没有到那些城池、宫殿中去探索，更没有去了解个究竟，这些城池宫殿应该是天龙一族建立的。
或者是天龙一族，想点化这里的生灵，但是最后失败了。
林易一边在心中感叹，一边快速的飞行着。
中千世界的虚空是扭曲的，越是靠近大地，扭曲的越厉害。遁行虚空需要消耗的法力就越多。
所以造化之舟未曾降临，而是选择在高空中搜寻。
半天之后，林易三人已经飞去数十万里之遥远，似乎是到了这星辰的另外一头。
这里的气候变得异常寒冷，大地冰封，白雪皑皑，狂风大作，天地之间一片白茫茫的风雪，就好像是到了大千世界的雪原之地一样。
沿着绝罗盘指示的方向，林易三人冒着风雪前进，又在冰天雪地大风暴雪之中足足飞行了一个时辰，前进万里，出现在他们眼前的是一片巨大的冰雪平原！
在这片冰雪平原上，耸立着连绵不绝的宫殿。
雪原上的冰宫，比起大乾玉京城的皇宫还要壮丽，雄伟。
围绕宫殿的，是一根根粗大的冰柱，这些冰柱如山峰一般刺天而上，晶莹剔透，显现出造化的鬼斧神工。
数量更是足足有上千根之多，在这些山峰一般的冰柱内，封冻着一条条巨大的太古巨龙！
不错，就是身体如巨蟒，有五爪，头上长角，胡须，鳞片的龙！
是真正的龙！
曾经横行太古，在太古大千世界的众多强横生灵之中，一直称霸的龙族！
史诗般的震撼。
历史的尘封。
强横种族。
君子骄傲。
一股说不清楚，道不明白的气息扑面而来，洗刷着林易的心灵。
龙，凤，麒，龟。上古四灵，代表着祥瑞。
上千条龙，盘踞在冰柱之中，给人一种来自太古史诗的震撼，还有一段段远古尘封的历史，淹没在历史尘埃之中的一个强横种族，一个代表着君子的种族。
一元之数，天地大劫，强如龙族，强如阳神也躲不过去。
天地漫漫，浩瀚史诗。
最终也不过是时间长河中的一朵浪花。
林易带着一种见证历史的心态，一步步向着冰晶宫殿中走去。
随着距离的缩短，寒气越来越盛，等到接近冰柱百里的时候，一股股的寒气几乎凝练成了实质。
这寒气往来纵横，形成了一道道无形的寒流。
即便是林易已经以混沌庆云护身，都感觉到了刺骨的寒意，骨髓好像都要被冻结起来，周身运转的法力的时候，被冻得“咔嚓、咔嚓”作响。
这是天地之间第一寒流。
元冰真气。
代表着一元之后，天地冰封，万界冻绝的恐怖力量。
林易迫不得已，只能将“太虚之门”祭了出来，进入到洞天之后，不再受寒气的影响。
随后，太虚之门劈开了寒流，一下就落到雪原的中央，那巨大冰晶宫殿的前面，看到了所有的冰封天龙。
只见在冰宫最核心的位置，冰封着一条巨大无比的龙，身躯长达百丈，粗如华表！
这条龙通体闪烁着赤金色尊贵的光芒，每一片鳞片都有脸盆大小，上面似乎是天然生成了各种各样的符箓，文字。
“祖龙。”
龙女敖鸾情不自禁的的喊出了声。
第228章 九霄龙吟，血染青天
轰隆隆！
庞大无比的法力波动，从极高的天空之上传达了下来。一艘巨型楼船的船身，威严的高悬在天空之上，犹如神王之座舰，巡视宇宙八荒。
造化之舟再次出现在了天空中，隔空锁定了雪原上的冰晶宫殿，以及宫殿外的一千根冰柱。
一道庞大旋转的气流，好像龙卷风一般，足足有几里粗，长达万丈，狠狠的从天空中绞了下来，似乎要把雪原中心的宫殿，以及上千根冰封龙柱，全部吞吸进去，一股脑都弄到船上去。
但是，那道龙卷从天飞降，在距离雪原中心的冰晶宫殿千丈的高空处，就被一股无形的寒流阻挡住，歪歪曲曲，再也落不下来了。
“哼，这是太古元冰的中心，寒流之强大，足可以冻结一切，粉碎一切。若非如此，我也不必祭出太虚之门。造化之舟虽然强大，可是这次却是托大了！”
太虚洞天中，林易冷笑一声，对于天空上的造化之舟出现，并不感到奇怪。先前他祭出太虚之门，打开洞天容身的时候，就已经做好了心理准备。
“起、起、起，先天一气，混元擒拿。”
一股混沌元气从太虚之门中涌出，化作了一只巨大的手掌，裹住了冰晶宫殿外的一根“冰封龙柱”，然后用力向上一提！
“真重！”
林易虽然早就知晓，冰封天龙肉身的太古元冰异常沉重，但是真正的接触后，才知道自己还是把事情想的太轻松了。
一根冰封龙柱飞入了太虚洞天之中，顶天立地，稳固非常，就好像是这片天地间的支柱。
“好，我一次可以摄取百根！十次就可以全部都摄走！”
林易知晓了冰封龙柱的轻重后，头顶的混沌庆云飞出，化为了上百只巨手，摄向了最近的百根冰封龙柱。
龙女敖鸾发出了一声悠长的龙吟，全部的神魂念头化为了九清神光，一下缠绕住八根龙柱，用力拔了起来，然后送入了太虚洞天。
禅银纱也一齐出手，她已经炼化了大周太祖的七万多枚六劫念头，又经过了太虚洞天开辟时的洗礼，在这个洞天之中，相当于与道同在，执掌法则的先天神灵。
单以力量论，禅银纱比起敖鸾这位天龙道主来，还要更强几分。她拔起了十二根冰封龙柱，也送入到太虚洞天之中。
一瞬间，足足有上百根冰封龙柱出现在了太虚洞天之中，摆放得整整齐齐，倍增威仪。
但是这也只收取了不到五分之一，外边还有八百多根龙柱耸立在雪原之上。
轰隆隆……
天空中的“造化之舟”降落下来，船身上有亿万符箓闪烁，一道闪烁着耀眼光辉的流光轰击下来，这道流光呈现出了一种尊贵的明黄之色，锋利中夹杂无比的沉重。如同天河直落九天，铺天盖地，势不可********戊已空洞大真气！造化之舟最有名的杀招，终于来了。”
林易的目光穿过太虚之门，落在了冰晶大殿之中，那条眼睛似闭非闭，似眠非眠的祖龙冰柱上。
透过外层的太古元冰，似乎还能够看到，在祖龙眼缝之间隐约有精光流转，神异非常，显露出无边威严。
混沌庆云飞入了冰晶宫殿，化为了一只巨大的手掌，握住了这根又粗又长的祖龙冰柱。
咔嚓！
林易的混元擒拿手一提之间，居然硬是没有把祖龙冰柱提起来。
这龙柱比起一百根龙柱加起来还要重，威严还要浓厚，雄浑，虽然是没有生机的死龙，但龙死威在。
“好家伙，就这一根冰柱，比外面一百五六十根都要重！”
林易把压箱底的本事都使了出来，圣德盘皇剑，功德玄黄塔，阴德炼形旗，道德太极图，全都加持在了混元擒拿手上，方才将这根祖龙冰柱抓摄了起来。
然后，向着从天而降的“中央戊已空洞大真气”迎了上去。
轰！
元冰乱飞，金鳞闪烁，龙吟惊天。
九霄龙吟惊天变！
冰封的祖龙柱碎裂开来，那条长达百丈的祖龙飞腾了出来，长牙舞爪，蟠在空中，周身笼罩在一种大威祥云中，只漏出一鳞半爪。
云从龙，真正的龙，吐纳天地精华，会凝聚成一片大威祥云，故而有“大威天龙”之说。
祖龙蟠在云中，探出了一只巨大的龙爪，携带着“大威祥云”，对上了造化之舟的强横杀招。
云龙探爪。
祖龙已经彻彻底底的死亡了，这只是最后残存的力量，趋于本能和击破阎浮大阵，碎裂龙柱的侵略者同归于尽。
在林易的注视下，祖龙一爪之间，硬生生吸纳了所有的中央戊已空洞大真气，而后驾着大威祥云，以一往无前的姿态，扑向了即将降临大地的造化之舟。
太虚洞天之中，敖鸾的双眼紧紧的盯着一飞冲天的祖龙，喃喃的说：“末日升龙道！”
升是升天的升，道是大道的道。
龙升天得道，那就是死了！
这就是龙族最为强横的道术，相当于天魔解体大法，同时也是最后杀招。
轰！
巨大的力量爆发开来，祖龙的精血在燃烧，血染青天，逆乱阴阳，打开了一条连接星球外虚空乱流的通道。
造化之舟被放逐了，虚空乱流混乱无比，在没有具体方位的情况下，想要重新返回龙之墓地，即便是威能无边的神器之王，也困难无比。
太虚洞天之中，林易看到造化之舟消失不见后，顿时长出了一口气。
这段时间里，他先是在大千世界的海外莽荒，和各方高手争夺乾坤布袋，紧接着又跑去西域抢了元气神的远古罗生门，然后大战大周太祖，开辟太虚洞天。
再然后又招惹了玄天馆的暗皇道人，先前破阎浮大阵的时候，还顺带着镇压了梵、孙、王、吴四大千年世界的家主。
没等没喘口气，结果又被造化之舟盯上了，就算是林易的身体不累，他的心也累了。
轰！
没有了祖龙冰柱后，整座冰晶宫殿立刻崩塌了。一个更加巨大的元冰方块，顿时显露了出来。
这个元冰方块里面，分成了一层又一层，似乎是许多库房一样，里边冰冻着许多粮食，似乎是太古天龙一族收藏粮食的库房。
太古天龙的粮食，似乎似乎是一口口的剑一样，每一根足足有三尺三寸三厘长。
“这是什么东西？有这样长的米？难道是太古龙牙米。”
林易一边在心中思考着，一边把元冰方块宝库，和剩余的八百多根冰封龙柱全都摄入洞天，一一安放好。
然后催动太虚之门撕裂空间，瞬息就离开了这片冰雪原野，遁入到了虚空乱流之中。
第229章 何所求，和所欲
太虚洞天之中，禅银纱看着太古元冰方块中保存的“龙牙米”，惊讶的说：“太古龙牙米，居然还有这种东西？这是龙的粮食，天地之间已经绝种了。
神话史书之中记载，盘皇征讨龙族的一大原因，就是为了夺取到这龙牙米的粮食种子，让人族兴旺发达起来。”
敖鸾点了点头，说：“这是真正的龙牙米种子，龙之粮食。太古天龙，吃的不是肉食，而是这种聚集天地之精华的龙牙米！”
有些典籍记载，龙吃肉食，那却是妄言了。
太古天龙，何等的尊贵逍遥，又怎么会去吃肉食？
“咱们这次最大的收获，倒不是那上千根冰封龙柱，而是这龙牙米的种子。连盘皇都要争夺的食物啊！就是不知道怎么种植？
如此尊贵的稻米，要在怎么样的情况才能培育得出来？”
林易走到储存着龙牙米种子的“元冰方块”前，仔细一瞧，发现深层的仓库之中，有许多龟甲书籍，便知道这肯定是种子培育之法，顿时心中大喜。
龙之墓地的宝藏库存之中，不是财宝，不是法宝，不是兵器，而是赖以生存的粮食种子。
这出乎了林易的意料，却又在情理之中。
还有什么，能够比得上赖以生存的粮食种子呢？
千秋万代，稷之沉重，龙也不例外。
社稷社稷，土地是根本，粮食是根本，除此之外一切都是次要。
禅银纱略一沉思，道：“现在最当务之急，不是龙牙米，而是梵，王，吴，孙四大家主！杀也不是，放也不是。
杀了的话，事情迟早会暴露出去，到时候四大家族联合起来，再联络其他的家族，同仇敌忾！谁知道这些世家有什么厉害人物？
但是不杀他们，囚禁更不好，放了他们，只怕报复得更厉害……”
林易握住禅银纱的手，说：“这事情回头再说，来日方长。我现在的实力，已经可以比得上七劫鬼仙造物主了。哪个世家真正的要撕破脸皮，也得顾忌三分。
好了，咱们一起种植龙牙米吧。这里面有上千颗种子，但每一粒都十分的珍贵。想要种植出来，还得花上一番功夫才行。”
说完之后，林易将元冰方块打开，把手一招，一枚三尺三分三厘长，如同宝剑般的米就飞入了掌心。
这龙牙米沉甸甸的，虽然洁白晶莹，但却并不是裸米。外面包裹着一层象牙般细腻的外壳，布满了如树木年轮般的纹理。
外壳之中，是一股纯净，丝毫没有杂质的白色大米。
“种植龙牙米，不能是凡土，首先要炼制五色土，然后玉泉水浇灌！同时还要掌控雷霆生气，日月精华时时配合……”
敖鸾把太古元冰仓库里面的龟甲书籍取了出来，把上面的上古文字，一一翻译了出来。
林易看着翻译过来的五色土、玉泉水的炼制方法，说：“好，那咱们这几天，就炼制五色土，玉泉水，把龙牙米种植下去。”
…………
虚空乱流之中，一块块庞大的陨石悬浮在空中。
有的陨石足足有方圆数十里，甚至上百里，做出无休止的高速运动。时而相互碰撞，爆发出了强烈的火光和烈焰。
太虚之门悬浮在其中，周围混沌元气流转，一圈圈强大的法力波动从中散发出来，就算是再凶猛的陨石撞击，被这法力波动一震，立刻就碎为了粉尘。
有些陨石之中，蕴藏着奇异神铁，旷世药材的，则被混沌元气感应到，以混元擒拿手摄拿到了洞天之中。
这些天，太虚之门一直在虚空乱流中漂浮，即使为了躲避造化之舟，同时也是为了搜寻祭炼五色土、玉泉水需要材料。
林易带着禅银纱、敖鸾两女，在洞天之中，不停的祭炼五色土，玉泉水。
在三人同心协力之下，一个月的时间，太虚洞天中分割出的一块小小的空间，就变了模样。
这块空间之中，一枚巨大的火红球体悬挂在天上，相当于小太阳。地面上则是一块方圆足足十亩大小的田地。
田地之中的土，呈现五种颜色，一股股大地的清香，鲜活的味道传了出来。
在田地旁边，就是一个小型池塘，池塘之中的水十分粘稠，好像万年石钟乳，又好像玉融化后的玉液。
一枚枚的“龙牙米”插在田地之中，如同一个“剑冢”。
禅银纱御使着神霄雷池祭在空中，猛烈一发道术，乌云滚滚，雷霆就在其中酝酿着，一股股生气从雷霆之中散发出来。
此时，禅银纱就好像是掌控雷霆的上古之神，行云布雨，使万物萌发。
林易满脸笑容，扛着一把玉质小锄头，在田间地里拨弄着，似乎心灵和大地中的种子联系在了一起。
敖鸾站在田地旁边，颇有些垂涎欲滴的说道：“一共种植下了九百多颗，估计过不了多久就会生根发芽了。还留下一百颗种子，我可是很想尝一尝这龙牙米的滋味儿啊。”
太古天龙的粮食对于她这个半人半龙的龙女来说，诱惑力真的很强、很强。
禅银纱从天而降，说：“还是等种植出来后再说吧。万一种植不出来，这一百多颗种子，也许就是最后的龙牙米了。”
随后，她看着林易，说：“那四大家主的事情，只怕要谈谈了。”
“好。四大家主，出来吧！”
林易点了点头，从田地里走了出来。伸手一招，被镇压在洞天深处的梵家家主，孙家家主，吴家家主，王家家主同时被挪移了过来。
梵家家主梵云涛目光一扫，就发现了眼前这块田地的特异之处，震惊的喊道：“五色土，这是五色土。圣人手稿记载，五色土是用来种植龙牙米的，你们抵达了太古龙之墓地，获得了龙牙米？”
“不错，龙牙米落在了我的手中，现在已经开始种植了。”林易说着，玩味一笑，“四位身后都是数千年的大世家，圣贤后裔，势力庞大，根深蒂固。我又该如何处置你们呢？”
事关生死，四大家主都迅速的冷静下来，梵云涛问道：“敢问阁下何所求，何所欲？”
第230章 圣人之泽，五世而斩
我所追求的是什么呢？
林易抬头看了看天，太虚洞天的天并没有多高，地同样也并不厚。
不知道天高地厚？
这句话经常被用来形容一个人骄傲自大，狂妄无知。
但是现在，林易可以清楚的知道，太虚洞天这个小千世界的天有多高，地后多厚。
同样，他也能够知道，中千世界“龙之墓地”的天有多高，地有多厚。
林易心中涌出一股豪情，“未来，我将亲手去丈量大千世界天的高度，地的厚度。”
一开始降临这个世界的时候，林易为了寻找解决虚妄缠身的方法，希望能早日炼就元神。
等到成就元神后，他又想将太虚法袍祭炼成洞天法宝。
而后随着实力的进一步提高，林易的野心同样也越来越大。
实力越强，欲/望越盛，野心越大。
野心越大，便会想方设法的提高实力。
只有无穷尽的野心，无休止的欲/望，才是一个人不停前进，获得更大成就的动力！
“我要你们四个人，发动家族的力量，帮我办一件事情。”
“阁下请讲。”梵云涛看了看另外三人，用一种慎重的语气道。
四大家主都是精明得不能再精明的人物，立刻明白事情有了回旋的余地，心思也就灵活了起来。
他们常年养尊处优，生死搏杀起来，比一路从尸山血海中走出来的枭雄巨擘，如大周太祖，暗皇道人等人差了不止一筹，但论起心计来，却丝毫不逊色。
林易取出了一张纸，递给了梵云涛，道：“我要这首儿歌，在最短的时间里，传遍整个大千世界。”
梵云涛结果后一看，只见纸上写着，“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神，精化气，气化神，神返虚，大道成……”
“这是要传道啊。”
梵云涛一眼就看出了眼前这个人想干什么，他心中冷笑一声，想在大千世界传道，可不是一件容易的事情？
上古圣皇的传承，诸子百圣的道统，都已经和人族融为了一体，统治者人们的思想。
天下虽大，却没有一寸土地是空白的。
圣人世界，源远流长，经历过无数的风波，见识过了太多的天骄人杰。
眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
这正是梵云涛四人此刻的心理写照。
林易要求的这件事情，对于掌握着舆论圣人世家来说，简直易如反掌。
但也正是因为太容易了，所以梵云涛四人都有些不敢置信。
林易微微一笑，道：“接下来，我要传道天下。你们再帮我在玉京城外的西山，修一座玉虚宫。”
四大家主提着的心，顿时都落了地。梵云涛说：“请阁下放心，这件事情我们回去后，一定尽快办妥。”
做为大乾王朝的京城，玉京城可谓是寸土寸金，就算是城外的地方，也都不是谁都能碰的。不仅仅要有钱，就算是有权有势，有时候也未必就能拿得下来。
对四大圣人世家来说，这也是一件需要费一番功夫，才能办成的事情。
林易笑眯眯的看着四人，说：“听说大乾最大的道观，是方仙道的总坛玉京观，就在玉京城外的玉龙山下。我的玉虚宫，可不能比玉京观差。你们几个放心，这件事情我会给钱的。”
四大家主急忙摆手，连说“不敢、不敢”。
又说了几句话后，林易懒得费心和这四个老狐狸勾心斗角，把手一挥，顿时洞天之中涌出一股混沌元气，化作了一只巨掌，抓着四大家主，飞出了太虚之门外，抛到了虚空乱流之中。
“林易，你就这么放了他们？这四大家主，出去后绝对不会老老实实的，他们这次吃了亏，将来一定会想方设法的报复回来。因为他们的认知之中，圣人世家高高在上，血脉尊贵，是这个世界的主宰。”
禅银纱说着，从扭曲的空间之中走出来。
炼化了阎浮大阵之后，太虚洞天中空间层层叠叠，四大家主能看到什么，不能看到什么，完全在林易的掌控之中。
听了禅银纱的话后，他忽然叹了一口气，说：“君子之泽，三世而斩。圣人之泽，五世而斩。这些圣人世家发展到现在，已经成了天下之大害。
不过，这些事情自然有乾帝杨盘去操心，他掌控造化之舟，野心勃勃，想要成为统治大千世界的圣皇，神帝，第一个要对付的，就是这些圣人世家。
不然的话，大乾王朝只会向以前的大周、大信一样，盛极而衰。世上没有千年的王朝，却又千年的世家，真是讽刺啊！”
龙女敖鸾也走了出来，闻言说道：“世家确实是一个很麻烦的问题，云蒙只有九大世家，就成了历代帝王的一块心病。
大乾占据大千世界最核心的九十九州，大大小小的世家成百上千。乾帝杨盘如果真的能处理好世家的问题，这将会是一笔庞大到无法想象的积累，足以渡过九重雷劫，甚至成就阳神。”
林易摆了摆手，说：“好了，不提这件事情了。接下来，敖鸾姑娘你有什么打算吗？”
敖鸾看着林易说：“我这一次出来，没想到会经历这么多的事情。接下来打算闭关一段时间，将所有的东西消化掉。等出关之后，就渡六次雷劫。到时候，想请你为我护法？”
“好。”林易一口应下。
龙女敖鸾拿出了一块龟甲，递给了林易，道：“这是龙族大雷元池的炼制方法，我已经破译了出来。洞天中虽然已经有一座雷池，但是并不适合用来种植龙牙米。”
林易接过龟甲，神念一扫，上面就浮现出了许多文字，还有一个巨大的图形。
这图形好像一个气卵，似圆非圆，似方非方，上面有许多符箓，虚虚实实的闪烁着。
这就是大雷元池的形状了，此宝炼成之后，可以聚集大量的雷霆真气，罡煞之气。
但是这种法宝，不仅祭炼起来异常耗时耗力，需要的天才地宝也多不可数，不过一旦炼制成功，好处无法想象。
雷霆之力可是生灭万物的力量，大千世界的中枢。利用得好了，那将是一种无敌的力量。
林易看了看“雷元池”的图形和祭炼之法，以及需要的各种天材地宝，不禁摇了摇头，说：“这上面的天材地宝需要得太多了，而且耗费太大，我要炼制这件法宝，最少都要数十年时间。”
一件法宝祭炼的时间越长，代表着越厉害。对于修炼有成的修士来说，几百年也不算什么。
但是现在，一个波澜壮阔新时代即将到来，谁能引领潮流，就将成为未来的大成就者。
林易可等不了数十年，上百年。
第231章 龙牙米熟，突发奇想
“玄妖前辈，还请前来一见。”
林易想了一想，然后朝着太虚洞天中一个分割出的独立空间传音。
一个年纪老迈，蛇头鹫面，看上去就觉得阴森森，让人心生寒意的黑衣道士走了过来，说：“你这小子又有什么事情，快快说来。我那炉中还有丹药正在炼制，要看顾火候，须臾离不得人。”
“我新得了一件法宝的炼制方法，请前辈一观。”林易说着，将手中的龟甲递了过去。
玄妖道人接过龟甲后漫不经心的扫了一眼后，“咦”了一声，说：“这大雷元池的祭炼方法，比起我那万化雷鼎还要高妙几分，收摄雷电的威力也要强上许多。
你这坏心眼的小子，又在打什么鬼主意？事先说好了，老道我可没有法力祭炼这件法宝。”
炼制大雷元池最低的门槛，是七劫鬼仙造物主。
玄妖道人虽然炼就元神，但一身法力只相当于只相当于五劫鬼仙，差了不止一筹。
林易也是炼化了阎浮大阵的主体，鼍龙九宫龟甲，演化出了先天五太之首的太易元神化身，方才具备这个资格。
“还请前辈的万化雷鼎一用。我种了一些特殊的灵米，需要雷水浇灌。”林易指了指脚下的田地说。
玄妖道人低头一看，立刻被插在五色土中龙牙米吸引了注意力。他蹲了下来，仔细的观察着，喃喃自语道：“这是什么灵种，竟然这般奇特……”
这一入神，林易等三人立刻被玄妖道人抛在了脑后，眼中只有龙牙米。
站在一旁的林易提醒道：“玄妖前辈，着龙牙米要蕴含生机的雷水浇灌，才能显出神异来。”
“雷水，好、好……”
玄妖道人说着，把手一招，万化雷鼎破空飞来，一股股蕴含着春雷气息，无尽生机的雷水，从鼎中流淌了出来，滋润着五色土。
随后，又有一片片赤霞从远处飘来，被龙牙米吸收。
“这是赤火元铜树的气息。”
作为洞天之主，林易立刻就清楚的知道发生了什么变化。
赤火元铜树是他在元初宇宙仙葫世界的七凰界获得的一种神木，本来也没有种活几株。
但是当太虚洞天炼化了“天空之城”的残骸，融入了海量的赤炼元铜真气后，赤火元铜树便开始疯长，现在已经变成了一大片树林了。
赤霞如流水般倾泻到了种植龙牙米的田地里，只见那种植下去的龙牙米，居然飞快的长成了一颗颗参天大树，足足十多人高，上面结满了如剑的米粒。
每一颗大树上，最少都有数百颗，甚至上千颗的龙牙米。
硕果累累，清香阵阵。
敖鸾心生喜悦，情不自禁的说：“没想到龙牙米竟然长成了大树，居然这样神奇。”
一阵阵不带任何杂质的清香弥漫开来，吸入到人的肺部之中转了一圈再出来，似乎清泉一样洗刷着心田，带走身体中积累的毒素渣滓。
仅仅是龙牙米成熟时候的香气，就可以治疗肉身疾病，让人身体强壮。
“没想到赤火元铜树竟然有这样的妙用，能够助益龙牙米的生长。”
林易感觉到了龙牙米大树之中饱满的生气，比雷霆之中产生的生气还要强烈，浓烈，凝聚，便知道自己这次种植成功了。
“来，咱们今天尝一尝龙牙米的大餐。”
林易怀着无比的喜悦，把手一招，那些龙牙米纷纷掉落下来，被无形的空间之力卷起，飞到了仓库之中储存起来。
在洞天之中，收割就是这样方便。
收割完毕后，生长龙牙米的大树立刻就开始了枯萎，随后完全矮了下去，叶子落下，树干断裂，好像一个人的生气被瞬间全部抽走，立刻就迈向了死亡。
倒在地上的大树随后就融入了五色土中，化成了一种芬芳的泥土，积蓄酝酿着地力，等待下一次的种植。
禅银纱看到这一幕后，说：“难怪叫做米，却是和那些果树不同。果树种植了，年年都结果，这稻米种植一次就死了。”
玄妖道人站了起来，说：“这五色土要积蓄足够的元气，才能再次种植，否则种子无法生根发芽。”
林易点了点头，说：“那是肯定的，土地也要施肥嘛。种过一次后，地就薄了，瘦了，贫瘠了。”
种植龙牙米的五色土地，施展的肥料非同一般，自然不是污秽不堪的粪便，也不是人兽尸体，鲜血，而是雷霆中蕴含的生机！
越多的雷霆生机融入五色土中，土地就越肥沃，种植出来的龙牙米也就越纯净，品质越好。
禅银纱皱起眉头道：“只可惜神霄雷池主杀伐，不然的话，就不必再多费功夫了。”
玄妖道人看了看手中的万化雷鼎，说：“我这口鼎还是比不上大雷元池，这次只种了这么点地，鼎中积蓄的雷水就快被抽干了，将来扩大种植的规模，啧啧……”
敖鸾说：“太古天龙一族，就在种植龙牙米的地方，专门炼制了庞大的大雷元池，每到打雷之时，就聚集大量的雷霆电芒，储存在池中，专门用于浇灌五色土。”
就在几人交谈间，阵阵沁人心脾的香气传来，“龙牙米”已经被煮熟了。
平日里负责打理太虚洞天的苏珊、苏环姐妹，带着几个草木化形而成的侍女，用盘子端着一个个玉碗，来到了众人面前来，
玉碗中都盛满米饭，似粥非粥，似饭非饭。
“龙牙米”煮熟之后，就化为成了粘稠的液体，液体之中一颗颗似珍珠的米粒漂浮着，芳香洗涤全身毛孔，深入骨髓。
龙女敖鸾抽动了一下鼻子，端正了身体，礼仪做到十足，才拿起了盘子中的玉筷子，端起碗来吃了一口。
一口龙牙米饭下肚，她立刻就察觉出了不同。
这龙牙米入口就化开，香甜可口，吃下去之后，根本不用消化，就化为了最为精纯的元气，和血液骨髓相互融合，缓慢的改善着人的体质。
就好像是肉身洗髓换血之后，练功时引动骨髓所化的香甜津液，随后吞下肚子，一股热气顿时弥漫了四肢百骸。
林易同样细细体会着龙牙米的滋味。
虽然他修成了元神后，肉身便没了用处。甚至有许多练气修士成就元神后，就把自己的肉身震碎，用一身的精血来滋养元神。
也有一些修道之士虽然把肉身留着，也不过是为了留个纪念。纵然修成元神之辈，肉身也免不了衰老，最后还是要渐渐崩溃的。
对练气修士而言，元神才是未来成道的根本。
林易一直都没有想好，该怎么处理自己的肉身。
现在有了龙牙米，他突发奇想，自己的肉身，能否修成人仙呢？
第232章 神魔武道，海外之行
&bp;&bp;&bp;&bp;人仙武道修炼到四阶武圣的层次，就已经可以着手开始炼窍。也就是一些典籍中记载的“打破虚空，可以见神”。
&bp;&bp;&bp;&bp;武圣换血之后，对自己的肉身洞悉入微，能清晰的感觉到自己身体中的诸多窍穴，清楚地知道这些窍穴平日里有什么功能，又在战斗中发挥着什么样的作用
&bp;&bp;&bp;&bp;凡此种种，皆是“炼窍”的基础。
&bp;&bp;&bp;&bp;时间如大河，每时每刻都在无情的冲刷着世界上的每一个生命。
&bp;&bp;&bp;&bp;武圣想要更进一步，肉身成仙，就要凭借这种对肉身洞悉入微的境界，将战斗和时间冲刷对肉身所造成的细微损伤一一修补复原。
&bp;&bp;&bp;&bp;从而让肉身一直保持在最佳状态，顺着最合理最合适的方式进化提升，迈步不老不死、不朽不灭的永恒状态。
&bp;&bp;&bp;&bp;这正是人仙武道至高境界——“粉碎真空”的奥秘所在！
&bp;&bp;&bp;&bp;除此之外，林易知道还有另一种肉身进化的方式，同样也可以获得长生。
&bp;&bp;&bp;&bp;如果把人仙武道看做是肉身进化的微观方向，关键在于提高肉身所存在的层次。
&bp;&bp;&bp;&bp;即改造肉身分子原子的物质结构，提升肉身物质所存在的空间维度，使之能够像元神一样，不断嵌入更深层次的虚空，汲取更高等的元力。
&bp;&bp;&bp;&bp;最终肉身彻底成为虚空的一部分，与道合真，直接汲取无尽混沌时空的本源之力来生存，就像一些典籍中猜想的强大存在“虚空巨兽”、“混沌魔神”等。
&bp;&bp;&bp;&bp;那么另一种肉身进化的方向就是宏观，要义在于改变肉身的生命形式，使之转化为更加长寿的神魔、真龙、凤凰等，甚或硅基生命、金属生命之类。
&bp;&bp;&bp;&bp;元初宇宙（仙葫）七凰界中的神宗魔门，走的便是这条路，同样也是通天大道。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易将这种肉身进化的方式，称为神魔武道。
&bp;&bp;&bp;&bp;无论是微观方向的人仙武道，还是宏观方向的神魔武道，概而言之，都是一种物质层面的“炼虚合道”，与元神层面的“炼虚合道”有着异曲同工之妙。
&bp;&bp;&bp;&bp;不管是哪一种方式的修行，到了最终阶段，都得开启深层虚空，冥合大道。
&bp;&bp;&bp;&bp;可谓是殊途同归！
&bp;&bp;&bp;&bp;林易一边吃着龙牙米，一边在心中思考着。
&bp;&bp;&bp;&bp;龙牙米下肚，没有一点杂质，全都化为了一股淡淡的香气滋养着脏腑。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易元神彻照肉身，对于人体内脏清楚得很，龙牙米吃下去后，根本不用消化，就化为了最为精纯的元气，和血液骨髓相互融合，缓慢的改善着人的体质。
&bp;&bp;&bp;&bp;肠胃之中没有产生半点杂质，也就是说根本不用小解，也不用大解。
&bp;&bp;&bp;&bp;完全没有“印月和尚”在武经中所说的，“日啖一象，两时辰一大解”的尴尬。
&bp;&bp;&bp;&bp;正所谓，要想不死，肠中无屎。
&bp;&bp;&bp;&bp;普通人吃食物后，消化剩余的渣滓在体内发酵，本就是一切衰老疾病之根源。
&bp;&bp;&bp;&bp;
&bp;&bp;&bp;&bp;龙女敖鸾最快吃完，她放下碗筷后，回味了片刻这上古第一神米粮食的滋味，说：“吃过这龙牙米饭后，我再也不想吃别的污秽食物了。”
&bp;&bp;&bp;&bp;林易笑了笑，说：“这龙牙米有你的一份，以后想吃多少都可以。我先给你一千根吧，够吃个两三年的了。”
&bp;&bp;&bp;&bp;说着，他把手一挥，一千根龙牙米从仓库中飞了出来，悬浮在敖鸾的身旁。
&bp;&bp;&bp;&bp;这龙牙米根根如剑，长三尺三寸，一根米煮熟了之后就是一大锅米饭。
&bp;&bp;&bp;&bp;“太好了！”敖鸾脸上满是喜色，拿出一个小小空间法器，将龙牙米装好，说：“我这就闭关去了，等明年春雷来了的时候，我会去玉京城找你的。”
&bp;&bp;&bp;&bp;说完后，龙女踏着一条清光大道出了太虚之门，很快就消失不见。
&bp;&bp;&bp;&bp;“接下来你有什么打算，真的要在玉京城传道吗？”禅银纱柔声问道。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易点了点头，说：“天下大变在即，所有的修道之人都别想置身事外，除非你我彻底放弃在修炼上更进一步的想法，封闭洞天，躲在虚空乱流之中永不出世。
&bp;&bp;&bp;&bp;玉京城是大乾的都城，同时也是西域，云蒙，北国，海外诸国的文化交流中心，数风流人物，还看今朝。我正要在此会一会天下英雄。”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱握住了林易的手，说：“好，我跟你一起去。”
&bp;&bp;&bp;&bp;林易笑着说：“去京城之前，我们是不是得先去出云国一趟。”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱落落大方的说：“你我既然结成双修道侣，我这一世又是出云国的公主，按照礼法，确实需要回去走上一趟。”
&bp;&bp;&bp;&bp;“好，那咱们这就去吧。”林易说完，催动太虚之门破碎虚空，迅速离开了虚空乱流。
&bp;&bp;&bp;&bp;“镇压在洞天中的那些人该怎么处理？”禅银纱问道。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易回想了一下，从在莽荒争夺乾坤布袋开始，一个接着一个的人被他镇压在了洞天之中。
&bp;&bp;&bp;&bp;最近的就有孔雀王辛轩，天蛇王星眸、玄天馆主夫妇，以及元突国真罡门的门主白奉先，远一些的有孔雀王的女儿辛雨仙，黑狼王、神鹰王，方仙道的领袖萧黯然，正一道的总坛大总管张伯恒等等。
&bp;&bp;&bp;&bp;这些都是天下有名的高手，其他没有名气的路人就不提了。
&bp;&bp;&bp;&bp;天下八大妖仙，四个是阶下囚，一个是双修道侣，白猿王白子岳，香狐王元妃也是熟人，最后一个就是柔然的国师金蛛王，他孙女金训儿现在正在太虚洞天中睡大觉，也可以扯得上关系。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易忽然有了一种集齐一套卡片的成就感。
&bp;&bp;&bp;&bp;太虚之门遁行虚空的速度很快，不一会儿就来到了海上。
&bp;&bp;&bp;&bp;看到了浩瀚无尽的大海，禅银纱发出了一声欢呼，她是纵横海外的银鲨王，是大海孕育出的精灵，回到海上，就像是回到家里一样。
&bp;&bp;&bp;&bp;出云国的位置，在深海的海洋之中。
&bp;&bp;&bp;&bp;港口冷冷清清的，并没有多少商船来往。
&bp;&bp;&bp;&bp;甚至海面上连兵船都没有几艘，就寥寥几艘极小的帆船。
&bp;&bp;&bp;&bp;从太虚之门中走出，降落到海面上以后，林易有些奇怪地问：“怎么海上巡逻的战舰都没有？”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱笑了笑，然后拿出了玉笛，吹奏了几声。
&bp;&bp;&bp;&bp;“呼啦、哗啦”的声音响起，海面上陡然窜出了一头头银鲨，身体要比大象还大三倍，足足跃出海面三丈来高。
&bp;&bp;&bp;&bp;这些庞大银鲨都露出了锋利的獠牙，表情极为人性化。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易顿时恍然大悟，说：“是我糊涂了。”
第233章 缘定三生，结为道侣
&bp;&bp;&bp;&bp;两人说着话，踏水而行，很快就来到了岸边，走进入了出云国的港口。
&bp;&bp;&bp;&bp;港口内早就有人看到了两人，许多人聚集了过来。
&bp;&bp;&bp;&bp;这些人身穿的衣装，服饰，都是大乾的模样，显现出了大乾的文化，遍布海内海外。
&bp;&bp;&bp;&bp;为首的是一个身穿银鲨甲，背上背着一口巨大白骨战刀，面容坚毅的年轻武士。当他看清楚来人后，立刻单膝跪地，神情恭谨的喊道：“公主！”
&bp;&bp;&bp;&bp;随后，一群人都单膝跪在地上，黑压压的一片。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易看了一下这个年轻武士，居然是先天巅峰的高手。
&bp;&bp;&bp;&bp;“免礼！你们准备一辆马车，我要去拜见父王。”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱挥挥手吩咐着，显现出了一国公主的威严。她在出云国的地位超然，也不受任何的节制。
&bp;&bp;&bp;&bp;要知道，出云国几乎是全靠了禅银纱的威名，才逐渐发展壮大起来。
&bp;&bp;&bp;&bp;在十多年前，出云国才只有二三十万的人口。
&bp;&bp;&bp;&bp;短短的十年，二三十万人口足足发展了三四倍，到达八十万，国力也逐渐的富强。
&bp;&bp;&bp;&bp;岛上大片大片的荒地被开发，种植粮食，饲养牲畜，一片繁荣的景象。
&bp;&bp;&bp;&bp;这完全都是禅银纱的威名镇压着，如果没有禅银纱，出云国的人，只会被无穷无尽的海盗骚扰，掠夺财物和人口，哪里能安居乐业的发展。
&bp;&bp;&bp;&bp;一会儿后，林易和禅银纱就坐上一辆豪华的马车，在许多人的前呼后拥下，向出云国的大城行驶过去。
&bp;&bp;&bp;&bp;出云国的道路都是土路，两旁栽种着长长的椰子树，马车一路行驶过去，带起了厚厚的灰尘。
&bp;&bp;&bp;&bp;道路两旁是稻田，菜地，一些身穿布衣，面带菜色的农民在田地里面耕种，忙碌着。
&bp;&bp;&bp;&bp;有的人还带着镣铐，在田地旁边，坐着一些穿着较好的人，正在监督这些人干活。
&bp;&bp;&bp;&bp;贫瘠，落后，人烟稀少，这是林易到达出云国的第一印象。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱介绍道：“出云国一共二十个城池，八十多万人口，财政并不富裕，也养不起多少军队，只比得上大乾的一个中等省份。
&bp;&bp;&bp;&bp;海外诸国中，除了靠近大乾的神风国外，都没有多少人口，所以奴隶买卖十分兴盛。”
&bp;&bp;&bp;&bp;林易笑了笑，八十万人口，作为一个岛屿国家，其实已经很庞大了。
&bp;&bp;&bp;&bp;大约半个时辰后，马车行驶进了出云大城，随后抵达了王宫。
&bp;&bp;&bp;&bp;这出云国的大城修建得倒是高大威武，地板都是一块块的青石，马蹄踏在石板上，滴答滴答地响，很是清脆。
&bp;&bp;&bp;&bp;“嗯，出云国的主城自然有一股威武之气，到底是一国之都。”
&bp;&bp;&bp;&bp;进入出云国大城之后，林易通过马车的窗户，观察着城中的情况，街道两旁的店铺中，行人来来往往，地上还有排水沟，也有专门清扫垃圾的人，都井井有条。
&bp;&bp;&bp;&bp;在大城的东面，一间木质结构的大殿堂之中，还传来了许多孩子朗朗的读书声。
&bp;&bp;&bp;&bp;王宫门口，高大的红墙，黄色琉璃瓦，黑铁一般的地面，还有一队队手持旌旗，吹着雄壮的号角，擂鼓，鸣钟的仪仗队伍。
&bp;&bp;&bp;&bp;四周则是全副武装，钉子一般站立着的护卫，都显现出了出云国的气象。
&bp;&bp;&bp;&bp;一个正规国家，像不像模样，看的是什么？
&bp;&bp;&bp;&bp;自然就是礼仪，礼仪威严，人心就安稳，凝聚，觉得自己不是一盘散沙，而是正规的国家。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱在出云国之中拥有崇高的地位，她的马车自然不会有任何的阻拦，直接从皇宫的正门行驶了进去，经过一条长长的大道，通向皇宫中央的大殿。
&bp;&bp;&bp;&bp;马车到大殿旁停了下来，便有几个太监迎了上来，给禅银纱行礼之后，带着两人进入了大殿。
&bp;&bp;&bp;&bp;这座大殿气宇恢宏，出云国的文武官员，以及诸多皇子，公主，都在殿中，一人一个大案，按照地位高低，严格地排了下来。
&bp;&bp;&bp;&bp;这是大宴。
&bp;&bp;&bp;&bp;四周的编钟在乐师的敲奏下，传出了美妙的音乐。
&bp;&bp;&bp;&bp;许多的香炉之中，喷出了龙涎香的烟雾。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易和禅银纱之所以不是直接飞过来，而是坐着慢悠悠的马车一路过来，正是为了给这些人准备的时间。
&bp;&bp;&bp;&bp;“公主驾到，乐师停！”
&bp;&bp;&bp;&bp;出云国宫廷礼仪官发出了一声命令。
&bp;&bp;&bp;&bp;顿时，许多敲打青铜编钟、玉磐的乐师都停止了，大殿中的酒宴也暂时中断。
&bp;&bp;&bp;&bp;出云国的文武百官，都敬候公主禅银纱的到来。
&bp;&bp;&bp;&bp;“王儿回来了，快快到孤身边来。”
&bp;&bp;&bp;&bp;出云国主禅归藏两鬓花白，四方脸，眉宇之间显现出了王者的威严，但是看到了禅银纱，立刻便转换为慈祥。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱这一世的转世之身，正是出云国国主和王后的亲生女儿。
&bp;&bp;&bp;&bp;在出云国的国史记载之中，王后生下禅银纱的时候，梦见海洋之中，万头银鲨朝拜，把一枚明珠送向她的怀中。
&bp;&bp;&bp;&bp;出云国的百姓都知道，这位公主一出生之后，就会指挥海中凶猛的银鲨，还能骑鲨遨游大海。
&bp;&bp;&bp;&bp;从此之后，出云国百姓出海捕鱼，都没有遭到过鲨鱼的袭击，甚至是被别的海怪袭击，或者是遇到风浪翻船，银鲨都会把人救起送上岸去。
&bp;&bp;&bp;&bp;这样的灵异，自然让出云国的百姓，都敬禅银纱为天人，视为“海神”转世。
&bp;&bp;&bp;&bp;民间百姓是这种说法，而修道高手却都知道，出云国的公主禅银纱，是天下八大妖仙中的银鲨王转世。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱对着林易微微一点头，便上前坐到了禅归藏的身边，说：“父王，我这次回来，是想告诉你一件事情。”
&bp;&bp;&bp;&bp;“哦？王儿有什么事情，快快说来。”禅归藏连忙道。
&bp;&bp;&bp;&bp;此时，大殿中所有人都看向了禅银纱，这位“海神”转世的公主，在出云国地位超然，不知道她这次想要说些什么。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱平静地说：“我已经选定了双修道侣，特意回来跟父王说一声。”
&bp;&bp;&bp;&bp;“什么？”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅归藏闻言大惊，手中的酒杯都丢到了地面，这事情对他说太震撼了。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱在出云国在民间的声望，比他这个国主还要高，更受百姓尊敬。甚至还有人塑造了禅银纱的像，给她立了庙，天天香火不断。出海打渔的渔民都要先给她上香，三拜九叩之后，才敢出海。
&bp;&bp;&bp;&bp;这样的一位公主成婚，自然是大事。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅归藏镇定了心神，看了林易一眼后，问道：“不知道王儿所选的道侣是谁？说出来之后，父王为你操办。这可是咱们出云国天大的事情，礼仪官最少要准备数月，大赦诸城中的奴隶呢。”
&bp;&bp;&bp;&bp;殿中的文武百官都看着了禅银纱，希望第一时间内听出她选的道侣是谁，就连站在大殿之外的银鲨武士也都竖起了耳朵。
&bp;&bp;&bp;&bp;毕竟，在这些银鲨武士的眼里，禅银纱是天人一般的公主，都十分地敬仰。
&bp;&bp;&bp;&bp;是谁能娶到这位天人一般的公主呢？
&bp;&bp;&bp;&bp;就在众目睽睽之下，禅银纱抬起手来，指了一下林易，口齿清晰的说道：“就是这位林易公子，我们缘定三生，林易公子就是我的道侣，父王叫礼官记下来，安排一切事情吧。”
第234章 未来世界，谁为正统
&bp;&bp;&bp;&bp;当林易和禅银纱在海外出云国准备两人的婚礼庆典的时候，大乾国都玉京城外的西山，已经变成了一个繁忙的巨大工地。
&bp;&bp;&bp;&bp;此时已经过了深秋时节，一场大雪过后，天气一天比一天的冷。
&bp;&bp;&bp;&bp;这一点从玉京城里面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱，就足可感觉到这个冬天的严酷了。
&bp;&bp;&bp;&bp;梵、王、孙、吴四大圣人世家出面，邀请了天工墨家修建玉虚宫，严寒的气候也只是增添了一些麻烦。
&bp;&bp;&bp;&bp;墨子擅长机关制造，打造器械，是一切手工制造的祖师，乃中古诸子百圣之一。只不过没有梵子等等研究学问的大圣贤，儒门祖师出名。
&bp;&bp;&bp;&bp;朝廷也并没有册封墨家世代“圣公”的爵位，但是这个家族的潜力却极其庞大。
&bp;&bp;&bp;&bp;入夜，喧闹的西山工地已经安静下来，这座山方圆数百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。
&bp;&bp;&bp;&bp;玉虚宫建筑面积虽广，也没有全部都占据下来。
&bp;&bp;&bp;&bp;月色凄迷，一个身穿儒衫，腰悬长剑，披着一件漆黑色斗篷的人，延着上西山的小路，慢慢地走了上去。
&bp;&bp;&bp;&bp;寒风呼啸，枯草动摇，远处狐狸和狼隐隐约约的叫声。来人抬头看了看漆黑延绵的西山，还有远处耸立在一片枯树之间，显得残破衰败的秋月寺。
&bp;&bp;&bp;&bp;这种冰雪夜，冷风吹，枯草摇，狐狼笑，本来是一种非常凄凉的情景，但是却让他心中感到有些亲切。
&bp;&bp;&bp;&bp;去年，也是同样的天气，夜晚，发生了一件改变了他命运的事情。
&bp;&bp;&bp;&bp;“元妃，涂老，小桑她们三个，还有林先生和白先生，元妃姑娘就在皇宫之中，有机会的话可以去见她一面。”
&bp;&bp;&bp;&bp;来人正是返回京城，准备来年科举的洪易。匆匆一年，他已经不在是手无缚鸡之力的文弱书生了。
&bp;&bp;&bp;&bp;不远处的半山腰处，有一座坟墓。
&bp;&bp;&bp;&bp;远远地看去，只见坟上的野草长得很高，虽然被压在积雪下，但是还有枯黄的枝叶露了出来。
&bp;&bp;&bp;&bp;“嗯？”
&bp;&bp;&bp;&bp;洪易正准备快步上前的时候，却忽然停了下来！
&bp;&bp;&bp;&bp;因为，他看见了自己母亲坟前！居然站立了一个影子！
&bp;&bp;&bp;&bp;不，准确的来说，应该是一个人！
&bp;&bp;&bp;&bp;只是在月光下，这个人的身体淡化得有些模糊。
&bp;&bp;&bp;&bp;这个人站立着，若有若无，似乎融入了浩大的虚空之中，没有半点痕迹，与整个天地融为了一体，让人根本感觉不到他的存在！
&bp;&bp;&bp;&bp;这个人站在坟前，背对着洪易，身着锦衣，头戴紫金冠。
&bp;&bp;&bp;&bp;当洪易的目光注意到了他的背影时候，这个人开口了：“洪易！你来给你母亲上坟了。”
&bp;&bp;&bp;&bp;字字如雷，击在洪易的身上。纵然练就了过去弥陀经，领悟到了本性真如，永恒不变的道理，但是他的心，他浑身的气血，仍旧止不住的沸腾了起来。
&bp;&bp;&bp;&bp;洪易死死咬住自己的牙齿，从牙缝之中，蹦出了三个冰冷的字：“洪！玄！机！”
&bp;&bp;&bp;&bp;
&bp;&bp;&bp;&bp;纪元之子和大千之子的碰撞，如火星撞地球，激烈无比。
&bp;&bp;&bp;&bp;出云国的一个庄园之中，林易正在思考，自己要传什么道，讲什么法？
&bp;&bp;&bp;&bp;既然已经决定踏入滚滚的时代潮流之中，与天斗，与地斗，与人斗，那么这第一步就一定要迈的稳稳当当。
&bp;&bp;&bp;&bp;无论最后成功还是失败，都将是一笔宝贵无比的财富。
&bp;&bp;&bp;&bp;在大千世界中，上古圣皇的道统，中古诸子的学说，传承至今，相互借鉴，吸收，融合，能够称之为显学的，只有儒、道、释三家。
&bp;&bp;&bp;&bp;释教自从大禅寺被朝廷剿灭之后，便一蹶不振。
&bp;&bp;&bp;&bp;道门源远流长，但只有太上道、方仙道、正一道三家得到了大乾朝廷的册封，有正统的名分。
&bp;&bp;&bp;&bp;其中方仙道以炼金炼丹受宠于王公贵族之间，而正一道以讲戒律，安定人心也受朝廷的扶持。
&bp;&bp;&bp;&bp;太上道讲太上忘情太上忘我，人数最少，也最为神秘、强大。号称“天下第一高手”的梦神机，正是当今太上道的掌教。
&bp;&bp;&bp;&bp;儒家把持正统，占据朝堂，声势最大的当属讲究三纲五常的理宗，和前朝宰相创立的李氏学派。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易选择道门作为切入点，首先要处理好的，就是与太上道、方仙道、正一道的关系。
&bp;&bp;&bp;&bp;作为新生事物的练气之法，如何才能从人仙武道和鬼仙道术中间，抢占一块地盘？
&bp;&bp;&bp;&bp;周天之内有五仙，天地人神鬼。
&bp;&bp;&bp;&bp;这是五种不同的道路，以练气为核心的天仙道，为何能稳压其他四种仙道，最主要的原因便是寿元。
&bp;&bp;&bp;&bp;人仙寿元最长不过是二百岁，鬼仙虽然能够投胎就舍，但却有胎中之迷，有雷劫之忧。
&bp;&bp;&bp;&bp;虽然说，一旦武道上突破到了人仙巅峰，迈入“一窍通百窍通”的境界，那时人仙的寿元将轻松突破了五千岁，长生不再是梦幻空花。
&bp;&bp;&bp;&bp;同时，巅峰人仙的每个穴窍都无比强大，能吸纳天外星辰之力，吸纳着天地间的各种元气，御空飞行，拳意能够跨越空间进行攻击，媲美七次鬼仙造物主。
&bp;&bp;&bp;&bp;如果能百尺竿头，更进一步，参悟巅峰人仙的第二重境界，拳意实质化，堪比炼魂成神的八劫鬼仙。
&bp;&bp;&bp;&bp;此后，巅峰人仙还有第重三境界，血肉衍生；第四重境界，千变万化。
&bp;&bp;&bp;&bp;血肉衍生，相当于渡过九次雷劫的鬼仙。
&bp;&bp;&bp;&bp;千变万化，堪比领悟了自己的道，半步阳神的高手。
&bp;&bp;&bp;&bp;但是，能够修成巅峰人仙的武者，实在太少了。
&bp;&bp;&bp;&bp;而能够把肉身修炼到粉碎真空境界的存在，神话史诗中，也只有两个人，一个人族的第一位圣皇“盘”，第二位则是神石孕育的灵胎，上古圣皇“鸿”。
&bp;&bp;&bp;&bp;中古时代，只有战神“殇”修成了巅峰人仙，但却被八劫鬼仙暗皇道人击杀，可见“殇”最多也就修炼到了巅峰人仙的第二重境界，拳意实质化。
&bp;&bp;&bp;&bp;“鬼仙有雷劫之忧，人仙有寿元之虑，这正是我的机会。”
&bp;&bp;&bp;&bp;林易推门而出，望着天上的明月，壮志满怀。
&bp;&bp;&bp;&bp;试看将来世界，必是练气之法占据主流，成为修仙正统。这一点，他深信不疑。
第235章 春雷洗礼，念生电弧
&bp;&bp;&bp;&bp;冬去春来，万物复苏，生机萌发。
&bp;&bp;&bp;&bp;位于海外的出云国，天气是一天比一天热，已经有了几分炎炎夏日的苗头。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易和禅银纱携手并肩，在海边漫步。
&bp;&bp;&bp;&bp;两人的婚礼，已经在数日前举行完毕，现在他们不仅是修行路上的伴侣，同时也是世俗礼法中的夫妻。
&bp;&bp;&bp;&bp;呜呜呜呜
&bp;&bp;&bp;&bp;忽然间，狂风大作，天地昏暗了下来。海面上风浪涌起，一重又一重的巨浪，拍打着海岸。
&bp;&bp;&bp;&bp;阴云密布的天空上，一道巨大的蛇形闪电突然闪过，好像天神的利剑，一下斩破了黑暗的天幕。
&bp;&bp;&bp;&bp;轰隆隆！
&bp;&bp;&bp;&bp;闪电过后，就是连绵不绝的惊雷，震动天地，宛如天鼓，惊心动魄。
&bp;&bp;&bp;&bp;春雷来了。
&bp;&bp;&bp;&bp;“林易，我去渡雷劫了。”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱微微一笑，脸上神情自若。
&bp;&bp;&bp;&bp;“好，我等你。”林易说道。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱神魂出窍，向着天空中雷云飞去。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易伸手抱着禅银纱的身体，在海边寻了一块大石头坐了下来，静静的等待着。
&bp;&bp;&bp;&bp;雷云之中，林易的太始化身头顶功德玄黄塔，太素化身手持阴德炼形旗，正在为禅银纱护法。
&bp;&bp;&bp;&bp;“神霄至道，天心御雷！”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱的神魂已经分化成了七万多个晶莹剔透的念头，飞舞起来，每一个念头都精纯强大，很轻易的就进入到了第一重雷云里面。
&bp;&bp;&bp;&bp;一颗颗念头，如钻石一般的坚硬，丝丝电弧缠绕在念头之上，猛烈的抽打着，却没有任何的作用。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱猛烈一撞，朝着雷云核心之处飞腾了过去。
&bp;&bp;&bp;&bp;轰隆！
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱闯入了第二重雷云里面，立刻感觉到了整个天地突然发生变化，就好像是进入了一个新的世界。
&bp;&bp;&bp;&bp;每一道雷霆，每一个闪电，都能在虚空之中，短暂的开辟一个小世界。甚至能裂开虚空，让人的念头通向许多不知名的世界。尤其是雷霆最核心的地方，更是深不可测，不知道里面是些什么？
&bp;&bp;&bp;&bp;“雷有九重，这就是第二重的雷劫吗？”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱进入了第二重雷云后，只见狂雷电闪之中，砰然一震，便出现了许许多多晶莹的流光。
&bp;&bp;&bp;&bp;仔细一看，她顿时发现这些流光都是一枚枚生出了晶芒的念头，如针刺一般，隐隐约约还显露出了狰狞的五官。
&bp;&bp;&bp;&bp;“杀！”
&bp;&bp;&bp;&bp;这些雷云产生的流光，居然好像微微有了意识，发出千军万马如潮水的气息，一起朝禅银纱杀了过去！
&bp;&bp;&bp;&bp;“纵横七海，威荡八方。杀！杀！杀！”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱的念头，在飞舞盘旋之间，突然变化成一条条凶悍的银鲨，瞬间把那些蜂拥而来的强大念头，晶莹流光，全部吞噬一空。
&bp;&bp;&bp;&bp;但是，每吞噬一道流光，就有更多的流光杀了过来！
&bp;&bp;&bp;&bp;随着时间的推移，这些流光居然变化成了一个个的小人，手持晶莹的刀剑，施展出了玄奥的刀术，甚至还有磅礴的拳意，杀向了禅银纱念头化成的银鲨。
&bp;&bp;&bp;&bp;“万雷之念，铸我神魂！”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱念头化成的银鲨，同时一震，猛烈一击。
&bp;&bp;&bp;&bp;哗啦！哗啦！
&bp;&bp;&bp;&bp;一阵爆响过后，所有的天地意念全部都被打爆，然后被银鲨吞噬。
&bp;&bp;&bp;&bp;但是，雷霆爆炸产生的天地意念无穷无尽，不断的涌来，而且一个比一个强壮，虽然全都被禅银纱吞噬，却还是蜂拥而来，悍不畏死，似乎是要活生生的撑爆她的念头。
&bp;&bp;&bp;&bp;也不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是一刹那，禅银纱的七万多枚念头，吸足了雷霆之力之后，一个个念头都毫光大放，颗颗如夜明珠！
&bp;&bp;&bp;&bp;那些冲杀过来的天地意念，似乎察觉到了什么，再也不敢靠拢过来了！
&bp;&bp;&bp;&bp;渡过二次雷劫后，禅银纱一鼓作气，再次向前迈出了一步。
&bp;&bp;&bp;&bp;轰隆！
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱这一下闯进第三重雷云，更加接近雷劫的核心情况又一变！
&bp;&bp;&bp;&bp;在她的每个念头的面前，都出现了一个流光晶体。
&bp;&bp;&bp;&bp;突然之间，这些晶体光芒一闪，变成了一个一个极其年轻的少年，一身淡黄色的衣衫，手拿着一杆玉箫。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱七万多个念头的面前，都出现了一个黄衫少年。
&bp;&bp;&bp;&bp;“师父！”
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱每个念头，都看着面前的黄衫少年，虽然知道这是雷劫的力量感应到自己心魔，从而产生的变化，却无法彻底无视。
&bp;&bp;&bp;&bp;“银纱在渡雷劫么？快回去吧，雷劫是这么渡的，你会死的。”
&bp;&bp;&bp;&bp;说完，黄衫少年用手中的箫，微微的吹奏出几个音符来。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱一听到这个箫声，全身一震，紧紧的盯着这个黄衫少年，一个个念头上的晶芒闪烁了起来，明灭不定。
&bp;&bp;&bp;&bp;林易抬起头来，注视着天上的雷云。他与两个元神化身共享视野，自然能够知晓禅银纱此刻的状态，但却无计可施。
&bp;&bp;&bp;&bp;每个人内心深处都会有恐惧的事物，需要自己鼓起勇气去面对，迎难而上，才能摆脱困扰。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱的师父渡雷劫而死，在她心中留下了难以抹去的痕迹。
&bp;&bp;&bp;&bp;恐惧是一种心魔，贪婪、嫉妒、色/欲等等都是心魔。能否把握住自己的内心，正是渡过三次雷劫的关键。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱的七万多枚念头忽然全部暗了下去，林易心中一惊，两大化身正要出手。
&bp;&bp;&bp;&bp;就见雷云之中沉浮的念头，全部大放光明，到达了一种华光耀目的地步！
&bp;&bp;&bp;&bp;天地意志，雷劫之力一击而溃！
&bp;&bp;&bp;&bp;瞬息之间，禅银纱就吞噬了这些雷电之力，念头再次壮大，晶莹的上万念头之中，不停的流动着电弧。
&bp;&bp;&bp;&bp;同时，这些念头之中，还带着滋滋，滋滋的声音！
&bp;&bp;&bp;&bp;这正是鬼仙渡过三次雷劫的标志，念生电弧。
&bp;&bp;&bp;&bp;禅银纱在炼化了大周太祖七万多枚六劫念头后，法力强大，胜过渡过了五次雷劫的天龙道主敖鸾。但却是空有蛮力，不懂得该如何使用。
&bp;&bp;&bp;&bp;她没有六劫鬼仙破碎虚空，五劫鬼仙心血来潮，四劫鬼仙一念一世界的这些能力。只有真正的渡过一次又一次的雷劫，才能把大周太祖的念头化为己用。
&bp;&bp;&bp;&bp;斩灭心魔后，禅银纱只觉得念头通达，无所不应，法力浩瀚，排山倒海。
&bp;&bp;&bp;&bp;一念起，便再次向雷爆核心深处钻了过去！
第236章 敖鸾求助，天妖道果
一道清光铺成的大道，穿过了海面上的风浪，延伸到了林易的身旁。
龙女敖鸾踏着九清神光，走到了岸边，说：“林易，我来寻你护法了。”
林易抬头望着天空中的雷云，说：“既然你愿意相信我，我自当护你周全。只是天龙道之中的形势，难道已经严重到了连你这个掌教，都无法保证自身的安全了吗？”
敖鸾苦笑一下，她的手上飞出了两枚念头，猛烈一炸开，化成了一面镜子。
出现在镜子里的，是一座看上去毫不起眼，但却悬浮在空中的宫殿，外边笼罩着一层厚厚的妖云。
这时，宫殿之中传来声音：“今天敖鸾渡劫，竟然远赴海外，这出云国是银鲨王的地盘，我们得小心行事。云雾山妖神洞的老祖宗来了没有，猿虚子先生……”
一个清越的声音响了起来。
“老祖宗在炼一件法宝，算准时候就会赶过来！哼！等老祖宗捉到到敖鸾之后，会擒拿洞去，做修炼天妖屠神法的鼎炉。
只要敖鸾渡过雷劫之后，乘她虚弱，老祖宗吸取了敖鸾六次雷劫高手的所有念头，还有她天龙之身的精血，元阴，天妖屠神法就能够更进一步，甚至有希望推开造物主的大门。
你们则可以全部掌握天龙派所有宝藏，门户大权，为纳兰大帝效忠。”
咔嚓！
镜子破碎，画面消失。
就是这两段对话，一个被妖云笼罩的宫殿，显现出了一个内外勾结的阴谋。
敖鸾说：“这些年我一心修炼，疏于管理。天龙道从上到下，都已经被云蒙皇室彻底渗透了。我手下的两位道坛大总管为了算计我，居然和东海云雾山妖神洞的老妖联手。
云雾山在东海的尽头，三十万里之外的一处神秘地域，是这个大千世界延伸出去的一个小世界。那妖神洞，更是从中古的时候就流传了下来。实力强大，神秘莫测。”
林易笑了笑，无比自信的说：“无妨，都交给我来解决吧。”
敖鸾点了点头，然后端坐在了地上，神魂出窍，投入到了天上的雷云之中。
…………
林易将禅银纱的身体，放在了敖鸾旁边，然后画了一个圈，顿时，风不能进，雨也不能进。
并没有让林易等待太久，突然，在地底深处，似乎有一股巨大的力量爆发，撼动了整座海岛。
如同发生了地震一样，地面上出现了无数道裂缝，一股浓浓的黑气冒了出来。
这股黑气，极其浓密，粘稠，流动之间，那股沉重的韵味儿，比起水银都要凝重十倍，百倍。
同时，这黑气之中蕴含着一股邪恶到了极点的意念，根本没有一点人道的韵味。
这是一股妖气，而且和天下八大妖仙的妖气截然不同。
无论是孔雀王，天蛇王，还是香狐王，所学的道术都是人道之术，本质上显现的一种活泼灵动，智慧文明之道。
但是这股黑气之中，蕴含的是赤裸裸的凶残，恶毒，人一看到了这股黑气，就好像回到了远古洪荒的时代。
那个时代，没有仁义道德，没有礼法。为了生存，父子相食，同类相食。
这是赤裸裸的妖之道，来自远古的妖道。
“哼，偷偷摸摸，和老鼠一样隐藏在地下，连个头都不敢露，还称什么天妖！称什么老祖！真是可笑至极！”
林易冷笑了一声，他的身影忽然一下子变得沉重起来，仿佛万丈高的巍峨山峰屹立此处。
双脚与大地牢牢连接，似乎有根系从此蔓延，无远弗届。
地面上的裂缝迅速合拢。
嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷！
一头全身暗金颜色，足足有六七人来高，凶暴无比的巨猿震开土地，一跃而出。
巨猿的模样凶爆无比，龇牙咧嘴，全身咆哮，手提一根暗金大棒，直接朝着林易的脑袋轰击了过去。
“天妖屠神，杀神棒，接我一招，八荒崩！”
巨猿眼中一片血红，好像两个血池，一棒轰击下来，气血鼓荡，周围方圆一千步内的所有气流都被带动，形成了一个巨大的涡流，猛烈一下崩塌下来，声势惊天动地。
林易双手伸出，十指结印，一个土黄色的光罩，将他笼罩了起来。沉稳厚实之意透出，苍莽厚重，浩瀚无边，似乎化身了大地，难以撼动分毫！
两两一碰撞，光罩纹丝不动，而那暴猿被一下反震，接连退了两步，眼神看着林易，惊讶之色一闪之后，朝着天空一跃。
“想跑！”
林易冷冷一笑，右手伸出，五指张开，从上往下一按。掌前黯淡一片，似乎天地已缩于其中，随时倒倾，乾坤碎尽！
沉重的感觉扑面而来，如天倒倾，四周空间仿佛都被压得弯曲收缩，囚笼般将暴猿锁住，让他感觉无法闪避，似掌中蝼蚁，生死全在对方一念之间。
暴猿发出剧烈的咆哮之声，但却无济于事，只能眼睁睁看着那古朴有力的手掌印向自己的额头。
黑气四散，暴猿变成了一枚葫芦形状的暗金果实。
“天妖道果，身外化身。这是和昊天元珠一样的好东西！”
林易将这枚“天妖道果”收起，再一感应，地底深处的那股凶狠，残暴的气息，已经消失不见。
“这老妖怪倒是谨慎。不过，逃得了初一，逃不了十五。”
林易说着，一方形状不定，似黑似白，非黑非白小印，出现在了手中，仿佛是万法万物的源头，诸般因果的起始，玄妙难言。
他的眼中浮现出无数根因果之线，并锁定了其中的一根。
“你用这天妖道果为化身，偷袭我一棍，礼尚往来，就接我一剑。”
林易说话之间，骈指如剑，虚空一刺。
一道淡金色的剑光飞出，跨越虚空，斩在了一道黑色长虹的尾巴上，
滋滋，滋滋！
顿时，那黑色长虹好似被点燃了一样，冒出了金色的火焰，里面一个声音发出了凄厉的怒吼！
“天妖屠神，千妖手！”
黑色长虹化为了一只巨大的魔手，燃烧的金色火焰被困在了手掌中。
火焰眨眼间就烧穿了魔手，燃烧得干干净净。
但就是这一眨眼的功夫，空间微微一塌陷，黑虹已经不见了踪影。只剩下几枚黑金色的长毛，风一吹，全都变成了灰。
第237章 天妖献祭，魔灭人间
东海的尽头，有一片绵延无尽的朦胧雾海。穿过云雾后，则是一个阳光明媚的世界。
群山连绵，泉水飞瀑，鲜花四时不谢，到处都是桃树，结着碗口大的寿桃。
这里就是大千世界衍生出的小千世界，东海尽头的云雾山。
方圆数千里，数万里的群山之中，几乎全部都是聚集天地精华，东海水精之气而生的桃树！
这是一种叫做“七窍蟠桃”的神树。
传闻之中，是上古圣皇皇后大殿之外才能栽种的。每一个桃子，都有海碗大，上面有七个孔，时时刻刻散发着沁人心脾的香气。
占据云雾山的，是金刚大力神猿一族，属于太古神兽的一种，本体和人接近，但寿元悠长，一般的猿猴都可以活上几百年。
它们占据了这处天成的洞天，吃着蟠桃，增强体力，滋养身体，强壮筋骨，力大无穷！
许许多多的金刚大力神猿，在群山之中嬉戏，有的躺在桃树下面睡觉，有的竟然练习拳法武术。
有的神猿，却山中开辟出许多石洞，在山洞之中打坐，存神，修炼道术。
更有一些神猿，竟然在山中建造起了高高的城堡，村庄。
这里俨然是一个由金刚大力神猿组成的国度，足足有上十万头神猿，在连绵的群山之中繁衍生存，传承着太古妖道。
这片群山最高的一座插天高峰之上，被一片黑云完全笼罩住。黑云在天空中翻滚，沉凝厚重，如山如海。
黑云深处，有一座洞府，名为“妖神洞”。
此时，洞中正有一个身材足足有十人来高，毫毛筷子粗细的凶暴巨猿疯狂的咆哮着。
“可恨！没想到那龙女竟然请到了那么厉害的人物护法，不仅收走了老祖辛苦凝练而成的天妖道果，还斩掉了我的七根本命毫毛！这次损失了至少修行三百年的法力！此仇不报，我誓不为妖。
等那人离开后，我就去把出云国血祭了，修炼天妖屠神法，弥补此次的损失。”
…………
就在这时，天空之上，突然出现了一个如梦似幻，介于虚实之间的门户。
一个身披着连绵不绝的圣德水波，左手拿书，右手持剑，周身散发着泽被苍生，滋养万物气息的男子，从门户之中走了出来。
这正是林易炼化了阎浮大阵的主体——鼍龙九宫洛书，方才修成的太易元神化身。
“太古妖道，当诛！”
林易将左手拿着的书一抛，一座大阵展开，瞬间笼罩了整座云雾山。右手握着盘皇生灵剑一斩，无穷无尽的剑气，化作了一条波涛汹涌的长河，飞流直下。
“发生什么事了？”
妖神洞中的天妖老祖怒火稍平，心灵之中突然产生了一股危机，正是“心血来潮”的感觉。
它抬起头来，朝着天空一看，两眼闪烁出了精光，竟然直接投射过厚厚的山洞岩石，看到了从天而降的剑气长河。
“不好！”
天妖老祖震惊之间，剑气已经穿透过岩石，进入了洞府。
“两极元磁！天妖屠神！破！”
一个巨大的黑白瓷瓶，从天妖老祖的眉心中飞了出来，同时，它所有的念头，也全部都飞了出来。
这头天妖的念头，每一枚都有一丈多方圆，足足有六万三千枚！
天妖老祖将三千念头化作了燃料，投入了黑白相间的两极元磁神瓶之中。
轰！
瓶子里传出了爆炸的声音，猛烈的摇晃一下，然后就听到了“哗啦、哗啦”的水声，似乎是瓶子中的念头被融化成了水！
骨嘟嘟、骨嘟嘟……
一团团无比浓烈的黑气，从两极元磁神瓶中涌了出来，这些黑气守护住天妖老祖剩下的念头。
而那具妖猿真身，一瞬间就淹没在了剑气长河之中，粉身碎骨。
天妖老祖感应到危机后，果断无比的壮士断腕，剩余的六万枚念头同时震动，施展出了一门拼命的绝学。
“天妖献祭，魔灭人间！”
粉碎的妖猿真身全部爆开，化成了一道道黑烟！即便是盘皇生灵剑的剑气，一时间也无法磨灭。
黑烟汇聚，化作了一尊恐怖的魔神虚影。
这尊魔神脸上只有一双极邪的眼睛，其余的鼻子，嘴巴，都没有，光塌塌一块。
林易低头俯视，从魔神的双眼中，他看到了恐怖，狰狞，凶残，暴戾，变态，毁灭，恶毒，贪婪，扭曲，阴险，狡诈，污秽……，看到了无穷无尽的负面情绪。
似乎是把天地之间，万物万灵最恶毒的一面，全部都集中在了一起。
“斩妖、除魔，人道永昌。”
林易再次挥剑一斩，在他的身后，有山河大地，日月星辰，万民生灵的虚影出现。
盘皇生灵剑光华内敛，剑身古朴、沧桑。唯有剑尖之上一点赤金色的光，却流转不息，好像是所有的力量，都聚集到了这里。
这一点赤金色的光，虽然不再浩大，但一眼看上去，却有一种可以摧毁万物，斩破大千的犀利锋芒。
剑落！
赤金色的剑芒划破虚空，璀璨如流星。
魔神虚影发出了“桀桀”的魔音，眉心浮现出一道符文，代表着毁灭，绝望，终结。
一个又一个妖魔的虚影浮现，低沉嘶哑的魔吼声，从虚空当中传出。
这些妖魔，或是三头六臂，或是千手千眼，或是体型如山，个个狰狞恐怖，举手投足间，山河破碎，天崩地裂。
亿万妖魔在嘶吼、咆哮，仿佛这些妖魔正在宇宙某个角落的空间中醒来，要重新主宰大千世界，灭绝人类，屠戮世间。
“不……”
天妖老祖拼命的挣扎了起来，献祭肉身招来的魔神虚影，已经摆脱了他的控制，开始反噬。
黑色的魔焰升腾，天妖老祖剩余的六万枚念头结成了一座大阵，苦苦的抵抗着。
“盘、盘、盘……”
亿万妖魔怒吼，恨意凝结，仿佛是从遥远的远古洪荒时代传递而来，永不消散。
剑芒流星坠落，魔神虚影眉心的符文飞出。
耀眼的光芒，无边的黑暗，同时爆发了开来，化作了一个光暗交错的小千世界。
第238章 度厄金丹，刹那真经
下一个瞬间，光暗世界无声无息的破灭，如梦幻泡影，没有留下任何痕迹。
只有妖神洞中，天妖老祖剩余的三千多枚念头，见证了这一场惊世的对决。
这个时候，这些残余念头如风中烛火，随时都有可能熄灭。
林易收起了右手中的盘皇生灵剑，然后施展虚空印，将天妖老祖剩余的念头都封印了起来，化作了一颗圆珠，抛到了身后的幻象之门中。
幻象之门是太虚之门分化的子体，通过幻象之门就能够进入太虚洞天。
但如果是敌人进入幻象之门，就会陷入到太虚幻境之中，在虚幻和真实之间徘徊，挣扎，难以自拔。
除非对方已经渡过了六次雷劫的鬼仙，拥有破碎虚空的能力，才可能逃得性命。
收拾了天妖老祖之后，林易并没有急着离开，他先前抛出的圣德河洛书所化的大阵，已经犹如天幕一般，将整个小千世界笼罩了起来。
虚空震荡，一股股混沌元气从幻象之门中涌了出来，向着四面八方扩散开来。
云雾山这个小千世界，已经演化成了一座洞天，得益于东海无尽的真水精气滋养，更是生机蓬勃。和太虚洞天相比，更多了一种天成之韵，造化神秀。
…………
海外出云国的无名海岛上，林易的本体忽然抬头看向了天空。
只见滚滚的雷云之中，如同鲜红色蔷薇花似的念头，在不停的滚动着，突然一下钻了出来。
这些念头，足足有五六万之多。
每一枚念头，都呈现出了一种鲜艳，一丈方圆，显现出了一种磅礴的威势。
同时在这些念头上面，也布满了令人触目惊心的裂痕，有的好像是完全破裂，内部已经粉碎，只是勉强黏合起来。
“渡过六次雷劫的鬼仙，念头乃是六六之数，六万六千六百六十六枚。我所见识过的高手中，大周太祖是六次雷劫巅峰，征战一生，巧取豪夺，念头有七万多枚。而天妖老祖则有六万三千枚念头。
敖鸾渡过六次雷劫后，念头有五万九千七百八十二枚，不过以后努力修炼，还是能够运炼上去的。”
林易在心中思索着。
鬼仙的强大，除了看神魂所化的念头数目之外，还有强度，融合的力量等等。
例如梵家家主梵云涛，虽然只渡过了五次雷劫，但是他的神魂念头十分强大，足以和六劫鬼仙相媲美。
这时，敖鸾的神魂念头在天上微一盘旋，就像是断线的风筝般掉落了下来。歪歪斜斜的，显然是受了极其沉重的伤势。
此时此刻，即便是来一个没有渡过雷劫的鬼仙，都可以把她所有的念头收取掉，炼化精神烙印，收为己用。
天雷一震，敖鸾好不容易聚拢起来的念头，顿时向四面散开。
念头都不能聚到一起，更别说是归窍了。
林易见状，轻轻把手一挥，一朵太素白莲盛开，带着安宁、解脱、厚德味道的气息，包裹住了龙女所有的念头，凝聚成一股，进到了龙女的身体中。
敖鸾静坐的身体一震，神魂念头归窍后，她睁开眼睛，脸上的血色消失，变得苍白，如同大病了一场的柔弱女子。
敖鸾尝试了一下，竟然连站都没能站起来。
林易伸出手来，掌心浮现出一个小巧玲珑的幻象之门，一股金黄色的药气从中喷了出来，萦绕在了龙女的身边。
敖鸾张口一吸，药气进入体内后，脸色立刻变得好看起来，她再次尝试了一下，这次顺利站了起来，对着林易说：“多谢，这是什么灵药，对雷劫后的虚弱期，竟然有这般奇效。”
“度厄金丹。”林易笑了笑，接着说，“我刚才分化元神，去了东海云雾山的妖神洞。这是战利品。”
敖鸾惊讶的说：“这可是盘皇之师，太古长生大帝专门炼制，用来弥补雷劫虚弱期的丹药。金刚大力神猿一族中，最有名的叫做‘空’，是神偷始祖，而且专偷丹药。
据说有一次，‘空’竟然偷到了圣皇的皇宫之中，从此被圣皇压服，负责看守马场。看来天妖老祖一定是继承了‘空’的遗产。”
这时，禅银纱的神魂念头从雷云之中退了出来，返回肉身温养。
金黄色的药气再次从林易掌心的幻象之门中喷涌而出，将禅银纱笼罩了起来。
一会儿后，禅银纱的声音传来，说；“足够了，我的神魂没有这么虚弱。”
将所有的药气吸收完毕后，禅银纱站了起来，问道：“这是什么丹药？”
“度厄金丹。”林易笑着把丹药的名字又说了一遍，然后说，“银纱，我打算把太虚之门挪移过去，将整个云雾山洞天炼化，然后就去玉京城。你还有什么事情要处理吗？”
禅银纱摇了摇头，说：“我回来主要是看看母后，这出云国的其他人，恐怕巴不得我永远离开，再也不要回来才好。”
林易握着禅银纱的手，传递了几分温暖过去。
亲情和权力相比，永远都是那么的脆弱。
“那就走吧。”
林易掌心的幻象之门变大，门户打开，三人走了进去。
太虚之门穿行虚空，一路向着东海尽头的云雾山行去。
洞天之中，林易把玩着一颗圆珠，正在和里边天妖老祖的残余念头交流。
这头将天妖屠神法修炼到了，渡过六劫雷劫境界的金刚大力神猿，名字叫做“巴”。
林易检索完脑海中的记忆后，说：“据我所知，你们这一族最高的奥秘，唤作‘刹那真经’，而且向来只在口头上传颂，不写成经文，书籍。天妖老祖，想活命，就把经文念给我听。”
“你究竟是什么人，竟然知道‘刹那真经’？”妖猿巴震惊的喊道。
林易冷“哼”了一声，说：“我还知道‘空’的遗蜕，就在‘仙之坟墓’九渊神域里面，想要进入其中，先得通过‘刹那迷宫’。交出刹那真经，否则，死？”
妖猿“巴”剩余的神魂念头同时震动，传音道：“交出真经后，恐怕老祖只会死得更快。”
第239章 有善有恶意之动，无善无恶返太初
林易掌心盛开了一朵太素白莲，带着安宁、解脱、厚德的气息。
随后，白莲凋零，化作了一道深邃、沉重的黑气。
天妖老祖残余的念头一接触到这道黑气，立刻就感受到了一种大恐怖，就好像要陷入永恒的沉眠，从此彻底的消亡一样。
无边无际的黑暗吞噬了天妖老祖的心灵，却无法改变它的意志。
渡过了六次雷劫的大妖巨擘，就算是天威也毫不畏惧，要迎难而上，与天公试比高。就算是一个纪元毁灭，也不会改变自己做出的决定。
一朵幽幽暗暗的混沌庆云，从林易的泥丸宫飞了出来。功德玄黄塔，阴德炼形旗，道德太极图，三大元神化身复返本来面目，在庆云之中载沉载浮。
林易如抽丝剥茧，一点点的瓦解着天妖老祖神魂念头最外层的防御。
一直等到几个时辰之后，太虚之门飞到了东海尽头的云雾山洞天，太易元神化身归位，他才加强了力量。
“你想抽取我的记忆，那是不可能办到的！天妖屠神，万古皆空！”
天妖老祖的心灵挣脱了黑暗，疯狂的意识从残余的念头中传达了出来，震荡不已。
林易头顶的混沌庆云翻滚不定，猛然间向外膨胀了开来。太虚洞天的本源与他的元神融合，力量飞速的提升着。
林易第一次有了自己法力无边的感觉。
这是力量太过强大，已经超出了元神控制的极限，而造成的一种错觉。
混沌庆云膨胀到了极点，似乎是吸纳了无穷无尽力量的太阳，随时都会要爆炸一般。
“天妖老祖，就让我来抽出你的灵魂记忆！你若是有本事护得住，那就尽管保护吧！”
林易的意识波动从混沌庆云中传达了出来，随后混沌庆云全力运转了起来，所有的力量都朝着天妖老祖残留的念头碾压了过去。
滋滋，滋滋，滋滋滋滋……
一股股玄奥的意念，从天妖老祖的念头之中被直接抽了出来，长虹般飞入到了混沌庆云之中。
随着记忆被逐渐的抽出，天妖老祖一个又一个的念头停止了跳动，变得纯净无比，还原成了最为纯粹的精神力量，天地元气。
天妖老祖的一段段记忆，山中嬉戏，刻苦修炼，游历四方，杀敌受伤，纵横天下……各种各样的练武，修道的经验，许许多多事迹，对天道、人道、妖道的感悟，等等等等，全都浮现了出来。
这头金刚大力神猿寿元悠长，天妖老祖活了数千年之久，它的记忆庞大无比，浩瀚烟海，相当于数百万、上千万卷书。
林易神念如电，按照关键词“刹那真经”，迅速的检索着天妖老祖的记忆。
天妖老祖最后施展的那一招天妖屠神法——万古皆空，正在从源头上磨灭自己的存在，要让林易竹篮打水一场空。
这头老妖，不愧是太古妖道的传承者，对别人狠，对自己更狠。
从落入林易手中的那一刻起，它知道自己已经没有了活下去的希望。
人族圣皇的传人，又怎么会允许和人道完全对立的妖道存在。
“一生一灭，永恒似梦，不可把握。永恒之长，不可度量，不可把握，为之平常。然刹那短暂，就在眼前，谁能把握？短不可握，长不可握，何者可握……”
最终，林易还是获得了刹那真经的经文，天妖老祖的念头彻底从这个世界上消失。
常言道，雁过留声，人过留名。
但是对于修行者来说，不得长生，不证永恒，名声又有何意义？
威名，凶名，美名，恶名，再怎么英雄了得，功高盖世，还不是任凭后人折腾。
“刹那真经，天妖罡煞大法，天罡地煞令，元突国真罡门，白猿王白子岳……”
林易将检索到的关键信息联系了起来，迅速明白了天妖老祖的谋划。
想要进入九渊神域，就得先通过刹那迷宫。
金刚大力神猿一族秘传的刹那真经，是当年“空”参悟刹那迷宫留下来的，讲叙了一些刹那迷宫的道理。
只有参悟了这些道理后，才能以“天妖罡煞大法”，配合元突国武学圣地真罡门的镇教之宝“天罡地煞令”，运转三十六天罡，七十二地煞之力，打开刹那迷宫。
后来，天下八大妖仙之一的白猿王想要尸解转世，投胎做人。求到了妖神洞，在天妖老祖的暗示下，白子岳转世到了元突国的白家，并顺利加入了真罡门。
“这头老妖，倒也是处心积虑。”
林易打九渊神域的主意，倒不是为了什么“空”的遗蜕和秘藏，他是为了自己下一步的修行谋划。
有善有恶意之动，无善无恶返太初。
…………
林易走出太虚之门，禅银纱正在外边等候，敖鸾还在洞天中修养，并没有出来。
禅银纱望着脚下的青山绿水，说：“这云雾山，真的好美。”
林易笑了笑，说：“美就搬回家去，从此以后，想怎么欣赏，就怎么欣赏。”
禅银纱娇嗔道：“就你法力高强，神通广大，大千世界中美丽的地方那么多，你能都搬回家去。”
林易把手伸向天空，说：“上古神话之中，许许多多的高手，如元阳道尊，玄天道尊，盘皇，元皇，始皇，都记载他们开天辟地，演化中千世界。
时光长河不停的冲刷着万物万灵的灵魂，即便是阳神高手，最多只能活上数万年，时间一长，灵魂就会慢慢的腐朽。
所以上古的阳神高人，在积蓄了强大的力量后，就把肉身和念头化为中千世界，隐藏在莽莽虚空之中。
这样就可以保持无穷的时间而不腐朽，从而慢慢积蓄力量，等待再度复活，或者是超脱彼岸。
我认为如过有人能超脱苦海，踏足彼岸，就能开辟一方大千世界。到时候，整个世界都是他的后花园。”
禅银纱抬头看着天空，说：“你说我们这个世界，会不会就是某一个登临彼岸的伟大存在，在混沌之中开辟的呢？”
林易认真的点了点头，说：“极有可能。”
第240章 搅动风云
大乾六十二年春，玉京城外春暖花开，绿水青山之间，游人如织。
许多达官显贵，读书士子，都乘着春色出来踏青。城里的平民百姓，也趁着这个机会，做点小生意，赚些小钱补贴家用。
一切都是王朝盛世的和煦景象。
在绕城而过的白浪江上，有许许多多的游船、画舫漂泊在上面。供达官贵人，世家弟子游玩。
白浪江宽阔无比，一眼望不到对岸，就算再大的游船、画舫在上面，也等于是一叶浮萍。故而河面并不显得拥挤，依旧是十分的宽阔。
一艘造型精致典雅的画舫中，梵、王、孙、吴，四大圣人世家的家主齐聚一堂，正在议事。
坐在主位的上的梵云涛首先开口，说：“西山玉虚宫已经修建好了，我已经接到了那个人的道术飞信，他就要到玉京城了。各家有什么想法，都说说看吧。”
王家家主，朝廷世代册封的“禄圣公”，王灵山说：“我们王家只想得到龙牙米的种子和种植方法。”
此人国字脸，皮肤晶莹白皙，身体挺拔而修长，两眼蕴藏着深邃的智慧，带着浓浓的学问气息。
孙家、吴家，这两家的家主也都跟着点了点头。
圣人世家传承久远，绝不会因为一时的恩怨，就拉上整个家族去和别人拼命。
这是世家的生存之道。尤其是面对强大的对手的时候，他们会尽可能的去化解恩怨，而不是将仇越结越深。
然后，默默的等待着，等待着对手从云端跌落的那一天。到时候，自然是痛打落水狗，一直打到死为止。斩草除根，不留后患。
梵云涛压下了心中的恨意，上一次在阎浮大阵之中，他的损失最大，但是身为一家之主，永远都不能意气用事，他沉重的点了点头后，说：“好。这次我们四家共同进退，和那个人谈谈。”
…………
玉京城，散花楼。
国色天香，姿容绝世的太上道圣女苏沐，正对着一件法宝拜祭。
这件法宝是一个半圆色的东西，云气袅袅，上玄下黄，上圆下方。
天玄地黄，天圆地方。蕴含着深刻的道理。
嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡……
这件法宝突然震动了起来，好像是在说话，又好像是在发出吟唱。轻轻一动弹，便融化进了虚空中，似乎和大千世界融为一体。
“沐！我已经渡过九次雷劫，十分的凶险，元气虚弱，现在在虚空乱流中的一个世界中修养。最少需要一年，甚至是三年的时间，才能恢复元气。
在这段时间里，你要把握好天下大势的平衡。我现在把本派至宝，永恒国度赐你！这件法宝乃是无上神器，扭转乾坤，掌握大千之法则，只有造化之舟，才能够抗衡！
虽然你现在力量弱小，还不足以发挥出这神器的威力，但是用来自保，却绰绰有余。大千世界里，现在还没人能伤害到你……”
“是，请宗主放心。我一定全力以赴。”苏沐恭谨的说。
…………
一个幻象之门，出现在了西山最高峰上。
林易从门中走出，俯视着脚下的山河大地。
西山东侧的山麓，发生了翻天覆地的变化。
一座座的高大殿堂被修建了起来，山地被夷为平地，一座座高大的建筑被修建了起来。
林易手一挥，九个道士出现在了旁边的空地上，其中有七个身穿青一色的蓝田玉带，紫绶道衣。这是大乾皇帝御赐的衣服，代表着三等伯爵的身份。
另外两个道士也都身穿道袍，手里还拿着白玉浮尘，好像画像中神仙一般的道士，地位显然要更高。
这二个人分别是来自方仙道的领袖萧黯然，和正一道的道坛大总管张伯恒。
上一次奉乾帝杨盘之命，与冠军侯杨安一起，前往海外莽荒夺取乾坤布袋，后来被林易击败，镇压在了太虚洞天之中，知道今天才放出来。
林易笑着说：“诸位请吧，不要忘记咱们说好的事情。”
萧黯然和张伯恒都拱手一礼，然后一转身，大步向着山下走去。
…………
大乾朝的中枢之地，皇城，建在玉京正中央的子午线上，坐北朝南。
皇城之外，是偌大的护城河，河上修建了许多白玉桥，地面也是白色石料铺成的，平整如镜。
皇城围墙的城楼，更是高达二十丈，一色朱漆黄瓦。外面是日夜不停，轮流换班巡逻的御林军。
这些御林军的军人，个个铁甲披身，骑马垮刀，弓在马背，箭囊在后，宛如一个个的铁铸的杀神。
他们守护在皇城周围，对每一个企图接近皇城的人，都露出毫不掩饰的冰冷杀意。
皇城里面，则是层层叠叠的大殿，宫墙，房屋，不知道有多少间。
如果站在高处望向皇城，就好像是天上的宫阙，飞到了人间，无比的壮阔，威武，富丽，堂皇，的确是掌握天下的中枢之地。
上书房之中，两鬓斑白，身穿龙袍，戴九龙冠的乾帝杨盘正在翻阅奏折，忽然间抬起头来，望向了城外西山的方向。
那件虎口夺食，抢走了整个龙之墓地的神器，再次出现了。只是出现的地点，出乎他的意料。
玉京城，这里是大乾的国都，是大千世界最为繁华的城市，经济的中心，文化的中心。如果这里发生了什么事情，立刻将传遍天下诸国。
“玉虚宫，炼气术。造势了这么些天，朕是真的想看看，是什么样人物横空出世，搅动风云。”
杨盘心中闪过了一些情报，随后将目光投向了手中的奏折。
没过多久，就有太监进来禀报，说：“方仙道萧黯然，正一道张伯恒，在皇城外求见陛下。”
杨盘放下了手中奏折，说：“宣他们进来吧。”
萧黯然和张伯恒进去拜见杨盘后不久，就有太监急匆匆的向皇城东面的偏殿行去。那里是内阁大臣们为皇帝分忧，处理朝政的地方。
太监入偏殿传了乾帝杨盘的口谕后，一个戴紫金冠，穿锦衣华服，白面无须的中年男子，快步从殿中走出，向着上书房而去。
第241章 出乎意料
今夜无月，星光黯淡，夜色深沉如墨。
玉虚宫的大殿之中，林易盘膝而坐，双眼半开半阖，内中似乎有肉眼难见的诸多光彩闪动，他的掌心托着一团时而七彩缤纷，时而漆黑一片，如心脏一般不停跳跃的气团。
七彩与漆黑交替循环，最终定格为了紫色，紫气升腾，凝聚成了一个小巧玲珑的铃铛。
大殿之中，忽然有声音响起，似乎是从九霄天外传来，有好像是从人心最深处发出。
“天地之初，无有八荒六合，无有过去未来，也没有情绪欲念，三魂七魄，及至阴阳分化，万物滋长，乃有元神魂魄、心念情欲。
心念微妙，情欲莫测，魂魄通玄，元神归虚，尽在此印，故而名之为‘元心印’。”
林易掌心的紫色铃铛不断膨胀收缩，仿佛最古老、最原始的那颗“心”。
铃声在大殿中回荡，时而幽微，至玄至妙，直指心底。时而清越，缥缈难寻，飞仙天外。
元心印的源头，是林易从玄妖道人元神中抽取出来的心魔大咒。随着他的法力神通，眼光见识，道行心性的一步步提升，现在终于完成了华丽的蜕变。
收起了元心印之后，林易继续等待着，等待着第一个来和他交易的人。
圣人世家，大乾朝廷，方仙道，正一道……
天下熙熙，皆为利来。
玉虚宫的大殿之中，多了一尊神像，玉清元始天尊。
林易已经想好了，自己将来传下的道统，就叫做玉清道。
…………
皇宫，上书房。
乾帝杨盘单独召见了太师洪玄机，君臣坐而论道。所有的太监，侍卫，宫女都被摒除了出去，三里之内，没有任何人。
杨盘将放在书桌上的一个金色的盒子打开，盒子里是自上古时代，人族的第一位圣皇“盘”，传承下来的“皇天玉玺”，代表着国之社稷。
皇天玉玺被杨盘拿了出来，放在桌子上，他抚摸了一会儿，表情变得十分的虔诚。
随后，就见皇天玉玺上爆发出了耀眼的金光，形成了一道宽阔的门户。
杨盘走了进去，洪玄机也站起身来，跟在了杨盘的后面。走进金光门户后，迎面就是一个巨大的大殿。
这座大殿建立在一座祭坛之上，而祭坛则修建在一座山的顶端。在大殿的最中央，悬浮着一件铠甲。
这件铠甲通体似金似赤，头盔如同龙首，长长的龙须，鹿一般的角晃动，飘动着。自然而然的流露出了一种无比尊贵，至高无上的气息。
“穿上吧！”杨盘对着洪玄机道，“你已经二十年没穿过这件‘皇天始龙铠’了。”
皇天始龙铠，上古圣皇“盘”征战四方所穿之战甲。
洪玄机抬头看着大殿之中悬浮的铠甲，说：“圣天子垂拱而治，皇上只对天道负责。征战杀伐之事也的确是归臣来办理。
宰相太师，总理内阁朝廷，总理天下河山，对圣天子负责，这也是君臣大义。”
杨盘闻言，面无表情，只是把手一挥，大殿中的金光立刻消失，一条条金色的锁链显现了出来。
这些金色的锁链显现出来后，“皇天始龙甲”立刻苏醒过来，龙头模样的头盔鼻翼煽动，然后呼吸了起来。
呼……
吸……
这铠甲呼吸之间，声势浩大，使得整个皇天玉玺内的空间都颤抖了起来。
轰隆！轰隆！
“挣脱枷锁，回归我身，始龙之祖，化身为甲，伴随王者征战四方！咱们再次作战，陪伴我粉碎真空，到达大千世界的彼岸。
皇天始龙甲，你只有乘上造化之舟，才有可能超脱彼岸，否则一切都是妄想。”
洪玄机眼神之中闪烁出一重重精亮无比的光华，他的呼吸渐渐的和皇天始龙铠的吐息频率相同。
一个始龙之息，一个人仙之息，发生了共振。
昂……
皇天始龙铠之上，响起了悠远深长的龙吟。这件铠甲剧烈的变化着，居然变成了一条全身赤金之色，张牙舞爪的狂龙。
这条狂龙奋力长吟之间，全身一震，咔嚓！咔嚓！咔嚓！爆响声连成了一片，所有的金色链条都被挣断。
随后，这条狂龙张牙舞爪，向着洪玄机飞扑了过去。
洪玄机丝毫没有畏惧，脸上反而浮现出了淡淡的笑意，他把手一伸，五指洁白修长，手掌皮肤晶莹，展现着魔幻一般的色彩，轻轻的按在了飞扑而来的狂龙头上。
狂龙立刻就缩小，化为了一条小小的赤金龙影，印入了洪玄机的眉心。
洪玄机的全身立刻就布满了一片片巴掌大小的龙鳞，两只手掌完全变成了刚劲的龙爪，长长锋利的指甲，似乎可以洞穿这个世界上所有的物质。
最后出现的，则是那龙首一般的头盔。
洪玄机的身体脱离了地面，静静的悬浮着，一动不动，如山岳一般巍峨。
…………
漆黑的夜空之中，突然升起了一轮金黄色的明月，月光如流水一般倾泻了下来，将玉虚宫彻底笼罩了起来。
“中央戊已空洞大真气！”
玉虚宫的大殿中，林易站了起来，目光一扫，就看到了高悬于九天之上，那艘庞大无匹的神王大舰，造化之舟。
嗖！
一个人的速度，比从天而降的“中央戊已空洞大真气”更快，只见金黄色流光一闪，便已经到了林易的面前。
“始龙斗甲，万鳞齐鸣！”
洪玄机一拳轰出，身上穿着的“皇天始龙铠”赤金色的光芒流转，铠甲上的鳞甲片片翻转了起来，剧烈的抖动着，就好像是蝉在扇动翅膀，发出了一阵“嗡嗡、嗡嗡”的声音。
无数鳞片的剧烈震抖，连空间都扭曲了起来，使得洪玄机整个人好像是凸面镜中的形体，介乎于真实和虚幻之间。
这是“皇天始龙铠”上带着的天生神力，又叫做“龙皇神力”，配合人仙的催动，威力强大到可以击杀六劫鬼仙，甚至是七劫鬼仙造物主级别的存在。
杨盘和洪玄机这一对君臣，一出手就是绝杀，全力以赴。
第242章 刹那迷宫，九渊神域
林易静静的站着，咫尺化作天涯，刹那化作永恒，时间和空间，似乎都定格在了这一个瞬间。
下一刻，时空屏障破碎，洪玄机吐气开声，一个“吽”字真言，从嘴中吐出，四面气浪翻滚，声音几乎凝聚成实质。
与此同时，他的手臂高高扬起，宛如，直劈了下去。
轰！
林易的身体被直接打爆，化作一道道沉重无比的黑气，向着地底钻去。
地底深处，太虚洞天之中，林易看着面前水镜中的画面，说：“好一个洪玄机，好厉害的皇天始龙铠。”
刚刚被打爆的，是天妖老祖耗费三百年的功力，采集地底煞气凝练而成的天妖道果。
将云雾山洞天整体打包带走之后，林易找到了“天妖屠神法”的秘籍，将天妖道果炼化身外化身。
“还真的多谢天妖老祖，要是我被打爆一个元神化身，至少也得花费十年苦功，才能重新修炼回来。”
林易将天妖道果收回后，催动太虚之门，向着北方而去。
既然乾帝杨盘拒绝了自己释放的善意，林易自然不会继续留在大乾。
天大地大，只要有本事，何处不能立足。
…………
虚空乱流之中，太虚之门高速飞行着，避开了无数的陨石，罡风，黑洞隧道。飞行了大约一天一夜之后，来到了一处神秘的地方。
这里到处都是巨大的黑洞隧道，成千上万，就好像蜂窝一般，不知道都通向什么地方。
林易从太虚之门中走了出来，他眼前的这个地方就是九渊神域的入口，刹那迷宫。
这里的数万个黑洞隧道，里面只有一个是通向九渊神域的，其余全部都是绝路。
一进去之后，不知道通向哪里，或者是大千世界，数万丈的地底，地磁核心之处。就算是七劫鬼仙造物主级别的高手，灵魂都要一下被吸住，魂飞魄散。
同时，这里的隧道，每一个刹那都在不停的变化着。就算其中一条隧道，是真正通向九渊神域的。但是下一刹那立刻发生变化，成了绝路。
刹那迷宫，就是因此而得名。
一弹指就是六十刹那。
生死就在六十分之一弹指的时间内不停的转变，看你能不能把握得住。
林易看着刹那迷宫，眼神也在不停的变幻着。
渐渐的，他有了一种感觉，似乎是自己的心灵，和刹那迷宫一起，不停的变幻了起来。
人的心灵念头变幻得多快，刹那迷宫也就变幻得多快。
随心变化。
“心即是迷宫，寻找真如的道路，永无休止。”
想起了《刹那真经》的经文片段，林易细细的揣摩着，领悟着，推敲着，运算着，分析着。
“迷宫……花自照镜，镜不知花。月自映水，水不知月。色相五蕴，迷乱心宫。无花无镜，无水无月。刹那即是永恒！”
林易竭力的参悟着，渐渐的似乎是把握到了“刹那迷宫”的一些脉络。
神话传说中，“刹那迷宫”是大千世界的中心，心脏，那总数达十二万九千六百的隧道，可以通向大千世界任何一个地方。
大千世界的缩影，就是人的身体。
林易全力运转着从《刹那真经》中领悟出来的心法，把心神和刹那迷宫联系在了一起。
以我心验证天心。
以我心证宇宙之心。
瞬间，林易心灵一动，感应到了一个浩瀚无边的广阔世界。
这个世界并不是大千世界，也不是中千世界，而是一层又一层的危险空间。里面有许许多多强大的法力澎湃着，时间和空间完全扭曲，展现出一种难以言表的神秘面目。
“这肯定就是太古九渊神域！自古以来，渊有九种称呼……”
林易立刻明白，自己心灵感应到了那个世界，就是太古九渊神域。
就在某一个不知名的隧道之中，但是这个隧道，在一刹那之间就发生了变化，通向另外一个地方。
而九渊神域的气息，则转换到了别处。
林易手一翻，一枚奇形令牌飞了出来。
这枚令牌出手的时候，只有三寸见方，但是一飞腾起来，立刻就是霞光万道，瑞气千条。
令牌迅速爆涨到了数十丈高，如天剑碑文华表，上面无数星辰闪烁，按照天罡，地煞排列着。
一百零八个星座，星图，星宿按照周天度数运转着，明亮的光华射了出来，照得这虚空乱流之中好像出来了一颗小太阳。又好像是一阵风，吹散了夜晚的浮云，将天空中的星辰显露了出来。
这件法宝正是真罡门的天罡地煞令。
林易离开玉京城后，北上元突国，先以强大的法力压服了真罡门，后释放了被镇压在太虚洞天之中的真罡门掌教白奉先，恩威并施，顺利借来了天罡地煞令。
林易以天妖罡煞大法，催动天罡地煞令，把握住了“九渊神域”在隧道之中显现出的那一刹那入口。
就在这一刹那，太虚之门震破虚空，直接冲进了一个黑洞隧道之中。
无数星辰在四周旋转着，似乎是触手可及，但是下一刻就化为一道道流光飞了过去，白驹过隙，光阴飞梭。
这是进入了“九渊神域”通道之后的景象。
轰隆隆，轰隆隆！
太虚之门一震，穿过了黑洞隧道，来到了一处神秘的世界之中。
林易打量着眼前的这片空间，和大千世界并没有什么两样，高高的天空，蓝天白云，地面下是青山绿水。
河流奔腾，一个个接着一个肥沃平原，只是没有城池，更没有人烟，但是却有许许多多的动物。
唯一不同的就是，这片空间的时间过得十分的缓慢。
典籍记载，九渊神域第一层的时间，比大千世界之中缓慢一倍，越往里面去，也就流逝得越缓慢。到了第九层，
太古时代，有许多修道之人为了求万年不朽，在九渊神域之中创造了一个仙境，外界一年，仙境半年，甚至是更短。后来这些修道之人都死了，却留下了丰厚遗产。
仙境从此就变成了“仙之坟墓”，成为了一代代人心目中的宝藏。
第243章 鲸吞
太虚之门悬浮在空中，下面是一座插天高峰，笔直如剑，直入云霄。在高峰的顶端和半山腰处，都开凿了很多山洞，好像修道之人的洞府。
这座山峰四面环水，气息极佳，下面还有一条浓厚的地脉，有利于培育各种珍稀的药材。
在山峰的悬崖峭壁上，长着很多足足有半尺高，通体紫色的灵芝草，都是人为开辟出的成片药田。
林易强大的神念笼罩了整个山峰，发现山峰之中的诸多洞窟，果然是上古一个修道者的洞府。
只是洞府之中，一片狼藉。许多风化的尸骨七零八落，地面上散落着一些残刀断剑，石质蒲团，以及几套烂掉的铠甲，经幡等物品。
四周石壁上的洞穴都空空如也，这些洞穴似乎是储存法宝，器物的地方，上面也有一些符文，禁法，但是都被暴力破解了，已经失去了作用。
整座洞府被掘地三尺，一件法宝，一颗丹药都没有留下。只有外面的药田，大概是实在带不走，这才残留了下来。
林易的神念向着四面八方扫去，很快又找到了三四座上古修道人的洞府，但是除了一些零星的药田之外，那些洞府也都被收刮得干干净净。
这九渊神域，传说中埋藏着无穷宝藏的仙之坟墓，简直是被有史以来最恶毒的大盗光临过了。
林易也不多做停留，太虚之门一动，震破虚空，转眼之间就来到了一块极大的平原之上。
平原的中央是一道深渊，下面漆黑沉沉，黑气流动缓慢，不知道通向哪里。
这个深渊名为“黑水深渊”，九渊神域每一层，都有一个天然形成的深渊。既是每一层得名的原因，同时也是通向下一层的通道。
林易催动太虚之门向下遁去，那深渊之中的滚滚黑气，便如同黑水一般，把“太虚之门”全部裹住，光线顿时黑暗了下来。
黑水深渊之中的水雾，名为沉沙黑水，比水银还沉重，是炼制歹毒法器的好材料。
在八百年前，天下动荡，胡人乱天州的时候，邪派高手黑煞教，擅长使用的就是沉沙黑水，不知道杀了多少人。
那是大乾天州的历史中一段非常可怕的岁月，东方草原上的很多部落，都攻入了天州，满地膻腥，到处都乱得一塌糊涂。
史书上记载的是“白骨露于野”、“千里无鸡鸣”、“人相食”。
在那个时候，修道界也是邪魔辈出。
这些邪魔凶残无比，杀戮百姓，收取灵魂祭炼法宝，或者是杀人抽骨髓，脑浆，祭炼灵药，拿小孩子的五脏炼不老丹等等，干的尽是令人发指的事情。
出名的有“天杀门”、“鬼道宗”、“黑煞教”、“玄阴教”、“血影门”、“天邪宗”、“阴阳宗”、“迷魂宗”、“欢喜教”、“化骨宗”等等，这些门派的教徒生吃人肉的都有，在乱世之中残害黎民，把人当作禽兽。
一些巨魔枭雄，更是厉害无比，虽然没有造物主级别的存在，但却个个都是六劫鬼仙，丝毫不亚于大周太祖，天妖老祖。
这些老魔头非常之多，联合起来，借助天下大乱，发展教派，为所欲为。就连那些圣人世家都有被屠灭，就此断绝了香火。
现在天州的门派，基本上都算是“正派”。
朝廷册封的三大道门不去说，就算是无生道，真空道这些，为了聚集香火信仰，也得时不时的做些善事，周济灾民，发放粮食、棉衣。只是为朝廷不容，才被强行冠了“邪教”的名头。
可以说，天州内穷凶极恶的门派，已经绝迹了，邪派灭绝。
而邪派灭绝的原因，则是因为八百多年前爆发的正邪大战。
正道的许多圣人世家联合起来，与大禅寺，太上道，正一道等门派全力出手，不知道死掉了多少人，才把那些令人发指的邪派高手全部斩杀。
天州的妖氛平息下来后，那些违背人伦的邪派就再也没有出现过了。
八百年前的正邪大战中，五劫、六劫的鬼仙高手，一个接着一个的陨落。
那是一场荡气回肠的战斗，只不过湮灭在了历史的尘埃中，很少有人会提起。
而这些东西，在正规的史书之中是看不到的。
正邪大战虽然不如盘皇开创上古，诸子划分中古，今古这样具有划时代的意义，但却同样是一个惊天动地，荡气回肠的年代。
其中不知道出了多少英雄人物，正邪两道厮杀无数次，最后大决战之后，整个修道界就没落了下来。
自此，王朝开始凌驾于宗派之上。
如果说正邪大战之前，大千世界是“仙界”、“神界”、“圣界”的话。那么现在的大千世界，已经变成凡界了。
只剩下大猫小猫两三只，到处蹦跶着。
所谓的天下八大妖仙，搁在八百年前，都是不值一提的小人物。
…………
“太虚之门”很快就沉到了黑水深渊的底部，前方是无形的时空壁障。
洞天之中，林易静静的站着，思考了一会儿后，他终于下定了决心。右手一挥，太虚之门打开，一套先天五太之宝从洞天深处飞出，化作了一个无极道轮，在门后缓缓的旋转。
轰隆隆！
沉沙黑水疯狂的涌入太虚之门，无极道轮轻轻旋转，便将这些黑水化作了混沌元气，滋养洞天。
太虚之门越变越大，鲸吞着深渊中的沉沙黑水，无极道轮旋转的速度越来越快，很快就只能看到滚滚如潮的混沌元气潮。
随着时间的推移，太古九渊之一，黑水深渊开始塌陷，变成了一个吞噬一切的黑洞，大地，山脉，河流，草木……，全部消失不见。
空间开始扭曲，时间变得错乱，就好像是整个世界走到了尽头，将要毁灭一般。
不，末日已经降临了。
太虚之门所承受的压力，越来越强。
林易甚至听到了这件神器因为不堪重负，而发出的“嘎吱”声。
除此之外，太虚洞天容纳的混沌元气，同样也已经达到了极限。
这混沌元气非是普通修士可以驾驭，这种元气乃是万气源头，依附星辰，便是星辰之力；依附五行，便化五行之力。只有经过演化之后，才能被修士吸收，炼化。
禅银纱和敖鸾都在闭关修养，此时纷纷破关而出。还有正在炼丹的玄妖道人，也一起去寻林易。
至于洞天中的其他人，不是修为太低，已经陷入了沉眠，就是被镇压了起来，难以动弹。
此时，林易头顶着混沌庆云，盘坐在无极道轮之下，周围的混沌元气，随着他头顶庆云的翻滚，一涨一缩，竟似要生出某种变化。
禅银纱、敖鸾，玄妖道人见状，都不敢打扰林易，只能站在一旁默默的观看。
轰！
洞天里弥漫的混沌元气，忽然开始收缩，全都涌入到了林易头顶的庆云之中，最后凝结成了一粒拳头大小的圆珠。
太虚元灵不知从哪里钻了出来，见到此物，不由得惊讶喊道：“老爷，刚才我就感觉有些变化，原来是老爷炼出了混沌元气舍利。
此物可是有大用的，若是老爷你能够炼就三千六百颗，太虚就能更进一步，再也不怕什么造化之舟了。”
林易睁开了双眼，笑着说：“我就算把这九渊神域全部祸害了，也没有这么多的混沌元气。炼化那些普通的地方，所能得到的混沌元气，还不够我补充法力，得不偿失。”
太虚忙道：“老爷你智慧如海，肯定有办法的。”
林易屈指一弹，庆云中的混沌元气舍利飞出，镶嵌在了太虚之门上。
顿时，这件法宝的威力便得到增强，平稳的运转了起来。
炼化了九渊神域的第一层——黑水深渊之后，林易凝聚出了三颗混沌元气舍利。
轰隆！
太虚之门打破了黑水深渊的底部时空壁障，呈现在林易眼前的，又是一个新的世界。
“九渊神域”第二层和第一层并没有什么两样，除了时间流逝得更为缓慢之外，地形，地貌都差不多。
林易也发现了不少修炼者的洞府，但都被收刮得干干净净，如同水洗过一样。
第二层的中央，是一道黄色深渊，名为尸水深渊。
深渊中的黄水腥臭扑鼻，冒出滚滚腥气，腐蚀一切。钢铁丢进去，都立刻要被融化成泡沫。
太虚之门沉入尸水深渊的底部后，再次开始炼化。
别人到太古九渊神域之中，是寻找前人的宝藏。林易至此，却是直接将九渊神域打包带走。这一次，他再次凝聚出了三颗混沌元气舍利。
等到了第三层，情况突然一变！
这一层不像前两层一样，有蓝天白云，青山绿水，而是阴森森的，到处都灰蒙蒙的雾气，阴暗得好像是幽灵之地。
这些灰蒙蒙的雾气之中，同样隐藏着许许多多的洞府，林易已经没有了寻宝的兴趣，直接飞临到这一层中央的灰水深渊中，再一次开始炼化。
第四层中央的深渊中，充满了鲜红的血水，得名“血河深渊”。
血河深渊之中，四面一片血色，强大的碾压之力四面传递过来，血河中许许多多的稀奇古怪的存在，如血冥虫，魔蛆……
一条条又细又长，长着无数触须的虫子，在血河之中游荡，成亿成亿，都狂涌过来。在“太虚之门”外“咝咝、咝咝”窜着，好像要扑进来。
这是一种有名的凶物“血冥虫”，血河中许多的大蛆，却是一种太古魔蛆。这些凶恶存在，足以让下到血河深渊之中的普通高手知难而退。
只可惜，这一次它们遇到的是太虚之门。
从此之后，太古九渊神域的第四层，和前三层一样，都消失不见了。
太虚洞天之中，浑身毛茸茸，似猫似兔的太虚元灵趴在林易的身边，无比开心的看着镶嵌在太虚之门上的十八颗混沌元气舍利，两只长长的耳朵，不停的左右摆动着。
到了第五层之后，环境又是一变，映入眼帘的竟然是广阔无垠的大海。一座又一座的岛屿，甚至还有大陆板块，都出现在海洋之中。
林易用“太虚之门”炼化了“血河深渊”后，轰破了时空壁障，降临到第五层，立刻就感觉到有强大的神念扫射了过来。
这第五层的深渊之中，似乎还有着生灵的存在，而且是十分强大的生灵，又或者是修为强横的修道人。
林易运转法力，催动着太虚之门向这一层中央的绝望深渊而去。
太古九渊神域的第五层和第六层，无尽汪洋，绝望平原，是八百多年前正邪大战决战的主战场之一。
大决战之后，正邪两道的高手，并没有死绝。现如今占据无尽汪洋的，是邪道诸派。
这些邪魔外道，全部都该杀。
大禅寺的典籍中记载，邪道化骨宗的宗主白骨书生，为了祭炼一口“天魔灵骨法刀”，到处寻找阴年阴月阴时出生的人，残杀他们之后，抽取骨髓，耗时一甲子，杀了七万多人，才最终祭炼成功。
这是何等的凶残？
总有些人说什么魔是真性情，巴拉巴拉……
这种人就该被丢回到八百年前，亲自感受一下，什么叫做邪魔外道。
…………
一股股令人感到绝望的气息，从无尽汪洋中心的绝望深渊中散发出来。
骨嘟嘟，骨嘟嘟……
太虚之门一进入了“绝望深渊”，其中就冒出了如同波涛一般的“绝望真气”。
这股“绝望真气”五色灿烂，宛如锦霞，就好像是瘴气，“桃花瘴”、“金钱瘴”、“剧毒山岚”等等。
山岚瘴气，都是非常美丽的，但稍微沾染上一点，就会全身化为脓血而死。
绝望深渊中的真气，也是如此。
而且绝望真气比起剧毒瘴气要厉害千百倍，其中不但带着剧毒，还蕴含着一股庞大的绝望情绪，是那种走投无路，无计可施的绝望。
就算是修道高手，陷入到这股深深的绝望情绪中，灵魂也要受到污染。
躲在太虚洞天之中的禅银纱，敖鸾，玄妖道人三人，都感觉到了庞大无比的绝望情绪在外徘徊着，要涌进洞天之中，侵蚀所有生灵的念头记忆。
第244章 噬魂道果
绝望深渊之中，五颜六色的彩色真气滚滚荡荡，越来越浓郁、沉重、粘滞。
太虚之门再一次接触到了深渊底部的时空壁障。
轰隆！
大门打开，绝望真气立刻狂涌了进来。
无极道轮飞速的旋转着，开始了炼化。
“咯咯”的咬牙声传来，趴在林易身旁的太虚元灵忽然弯身而坐，两只大耳朵向后贴紧了身体。
林易伸手将太虚元灵抱在了怀里，心神相合，立刻就感受到一阵剧烈的刺痛，许许多多绝望情绪不停的影响着他的心灵，侵蚀着神魂。
混沌庆云垂下了道道无极仙光，将太虚元灵笼罩了起来，隔绝了绝望真气带来的负面影响。
“好厉害的绝望真气。”
林易感慨一声，九渊神域的第五层，和前四层相比，不可同日而语。
同样，炼化了这一层之后，收获的混沌元气舍利，也将会更多。
绝望深渊之中的变化，很快就引起了占据无尽汪洋的邪道高手的注意。
一座白森森的岛屿飞入了绝望深渊，这是一座方圆数十里，全部都由骨头搭建而成的骨岛。也不知道残杀了多少生灵，抽取骨髓骨骼，方才祭炼而成。
骨岛发出了“咔嚓、咔嚓”的声音，随后一股阴风从岛上吹了出来，化作了千百条白森森的气息。
喋喋，喋喋，喋喋……
阴森森刺耳的声音，响彻在了绝望深渊之中。
“我要吃尽你的血肉，嚼碎你的骨头，把你的灵魂锁住……”
那漫天飞舞的白色气息之中，发出了好像念经似的声音，如自在天魔的阿鼻道场，恐怖无比。修为浅薄的人，一下子就会被摄走灵魂。
刷刷刷！
三道白影直接从白骨岛上飞了起来，竟然是三个又高又大的骷髅。
这三个骷髅眼眶之中，都跳动着一缕深紫色的火焰。骨质晶莹，通体细腻，比起最为柔软的万年白璧质量都要好，这种骸骨，几乎等于是人仙的骨头。
嗷，嗷嗷！
那白骨岛上飞出的三个发出咆哮，咆哮之声异常巨大。
阵阵声浪，破空呼啸，怒卷如涛。
三个骷髅飞到“太虚之门”前面，伸手一抓，呼啸的真气从指尖爆射而出，一碰到大门后就剧烈的爆炸开来，声势浩大。
但是高大的门户纹丝不动，所有的攻击都只是徒劳。
洞天之内，从林易头顶的混沌庆云中，走出了一个手持太极图的化身。
随后，就见一座金桥从太虚之门中飞出，桥上站着一个身穿黑白道袍的男子，一拳轰向了门外的三个骷髅。
昂！昂！昂！
一时间，不知有多少条天龙出现在了绝望深渊之中，赤龙，螭龙，白龙，骊龙，夔龙，金龙，紫龙，黄龙，青龙，蟠龙……一起漫天飞舞，夭矫灵动，演化无穷身姿。
三个骷髅直接被打爆了，化为了一团团的白色真气飘荡开来。
林易的拳势如龙腾九天，继续向着白骨岛轰了过去。
“敢毁本尊法宝！”
那方圆足足数里白骨岛“咔嚓、咔嚓”作响，一下炸开，变成了一个又一个骨节一般的念头。
这些念头个个有水桶粗细，长达一丈，数量超过十万，接近一元之数，而且都十分强大，竟然是六次雷劫巅峰，比大周太祖，天妖老祖还要厉害，无限接近于七劫鬼仙造物主。
然后，十万多个骨节一般的念头，同时向内收缩，组成了一个人。
这个人身穿一件青衫，手拿一柄骨质折扇，相貌非常的年轻，就好像一个书生，面容俊秀，看不出丝毫的邪气。
林易目光一扫，就已经知晓眼前这个书生，是把自己的灵魂和白骨岛彻底融合，重新铸造了一个身体。
就如同玄天馆的暗皇道人，把“暗星”炼化成了自己的身体一样。
青衫书生刚要有所行动，就看到金桥上站着的黑白道袍的男子，口一张，吐出了一个真言，“定！”
太极金桥，定地水风火，镇诸天万界。
虽然只是一瞬间，但已经足够了。
青衫书生的身体，被林易的太极化身一拳震碎，化为了十万多枚念头，发出一声凌厉的吼叫后，急速向着绝望深渊外飞去。
“天邪子，血影子……”
青衫书生的神魂念头震荡虚空，呼喊着两个邪魔的名字，直达数万里之外的海洋尽头。
“想跑。”
金桥之上，林易的太极化身屈指一弹，便有一道白光飞出。
这道白光之中有眉，有眼，有翅，有尾，乃是一头插翅飞虎的模样，神态凶猛威武，带着苍茫的肃杀之气，向着青衫书生疾斩而去。
“白骨真经，噬魂道果！”
青衫书生上天无路，入地无门，顿时生出了拼死一战之心，凝聚起了磅礴的白色真气。
狂吼之中，白森森的真气产生了诡异的变化，颜色极度凝聚，变成了邪恶的酱紫色，凝聚了一颗形状无比古怪，上面长满了尖锐狰狞骨刺的果实。
这果实就是邪派道术之中，惊天动地的一种修行成就，也是邪派十大道果之一的“噬魂道果”，比起“天妖道果”还要厉害几分。
“噬魂道果”被青衫书生爆击而出，不差毫厘的撞上了白虎七杀。
轰！
青衫书生再次被震飞，十万多念头彻底混乱。
“噬魂道果”一击而碎，化为滚滚白色真气。而这些爆散的白骨真气，随即又凝聚成了一座白骨岛。
这一下子的硬拼，林易的太极化身倚仗着“太虚之门”提供的浑厚法力，白虎七杀的犀利锋芒，硬生生把青衫书生的念头和“骨魔岛”分离了开来。
“把你的道果交出来吧！”
一只巨手飞出，就要将青衫书生的所有念头镇压。
传闻之中，邪道有十大道果。如果有人能够统一邪道，把十大道果一一学到，就能够以极邪之道，渡过七次雷劫，成就造物主。
“噬魂道果”、“天妖道果”都是邪道十大道果之一，除此之外还有八大道果，分别在天邪宗，血影门等邪道门派。
自古以来，没有人能够统一邪道，聚集十大道果。
林易这一次到九渊神域，也正是为此而来。
第245章 不朽神王
就在这时，一道惊天血虹飞入了绝望深渊，化为了一枚血色果实，狠狠的撞向了从太虚之门中飞出的巨手。
紧随其后的，则是一团邪气冲天的幽碧色火焰，也化为一枚道果。
血神道果！
天邪道果！
与此同时，青衫书生的神魂念头，也再次凝聚出了一枚“噬魂道果”。
邪派三大道果，邪气，血气，骨气汇聚，就产生了一种奇妙的变化，似乎要演化出一个绝世凶胎来。
这个绝世凶胎不停的蠕动着，只是还欠缺数道真气，不能真正酝酿出来。很显然，欠缺的真气，就是其余的邪道七大道果。
三大邪派道果联合爆发出的力量，立刻震碎了从太虚之门中飞出的巨手。
在暴乱的真气洪流之中，一点玄黄色光芒是突兀亮起，接着越来越亮。
一座厚重、庄严、神圣的宝塔浮现，垂落一道道玄黄之气，宛如一条条张牙舞爪的玄黄之龙，亿万毫光绽放，照亮了绝望深渊。
噬魂、血神、天邪，三大道果和青衫书生的白骨岛，都被困在了功德玄黄塔之中。
林易的太极化身伸手一招，功德玄黄塔便飞入了手中。
…………
无尽汪洋上方，一道血影横贯长空，风驰电掣般靠近绝望深渊。
忽然，这道血影停了下来，化成了一个全身淡红色，长长红色胡须，仙风道骨的中年道人。
在另一个方向，一道惊天邪气同样也停了下来，化作了一个身穿华丽的锦缎儒服的中年儒士。
这个中年儒士的眼睛碧绿，瞳孔之中，无数鬼炎闪烁着，好像是无数磷火在永无休止的燃烧着。
碧眼磷瞳。
这是将邪道“天邪宗”的道法，修炼的深入魂魄的表现。
血影道人与碧眼儒士，都感应到了绝望深渊中形势的变化。对方的实力之强，超出了他们预料。
是进？还是退？
稍一犹豫之后，两人便做出了相同的选择，继续向着绝望深渊飞了过去。
既然先前已经得罪了对方，唯一的出路，就是舍命相搏，才能求得一线生机。否则，定然是被对方各个击破的下场。
血影道人和碧眼儒士飞入绝望深渊，看到了太虚之门和林易的太极化身之后，立刻便祭出了压箱底的法宝。
“邪王剑！邪皇印！邪帝符诏！”
“血煞天罗网！血影神剑！幽冥血河车！”
“元骨舍利！”
同时，青衫书生的念头重新聚在了一起，然后祭出了一枚白森森的骨丸，是他修炼的本命法宝。
七件杀戮了无数生灵祭炼而成的邪道法器联合起来，竟然凝结成了一道天幕形的屏障，向着太虚之门笼罩了过去。
“不自量力。”
林易收回了太极化身，头顶的混沌庆云加持在无极道轮上，从太虚之门中飞了出去，向着七件邪道法器组成的天幕冲撞了过去。
无极道轮是太虚之门的核心，同时也是最强的一点。
噼里啪啦！
舍利，剑，印，符诏，网，血影剑，车，全部都炸开，化成了最精纯的元气，融入到了太虚洞天之中。
青衫书生，血影道人，碧眼儒士见状，立刻燃烧念头，向着绝望深渊底部的时空壁障轰去。
“想跑，哪有这么容易。”
林易的元神推动无极道轮，轰隆隆的碾压了过去。
砰！砰！砰！
三个邪道高手都被打爆了，三十多万枚念头在绝望深渊中四处乱飞。
林易的太素、太极两大元神化身出现，阴德炼形旗一卷，收走了一半，太极金桥横空，镇压了剩下的一半念头。
随后，无极道轮返回了太虚之门，继续开始炼化绝望深渊。
将九渊神域的第五层炼化之后，林易获得了整整十枚混沌元气舍利。
…………
伴随着“轰”的一声，太虚之门打破了时空壁障，出现在一个新的世界之中。
天上艳阳高照，炙热万分。而地面上，则是一望无际的黄土地。除此之外，再无它物，也没有其他的颜色。
这就是九渊神域的第六层，绝望平原。
太虚洞天之中，林易右手抱着太虚元灵，左手把玩着四枚道果。
噬魂、血神、天邪、天妖，这四枚道果强弱不同，但随着气息交融，强弱互补，渐渐的构成了平衡。
禅银纱有些担心的问道：“林易，你没事吧？”
自从进入九渊神域之后，林易就变成了毁天灭地的大魔王，每一颗混沌元气舍利上，都缠绕着无数生灵的哀嚎。
禅银纱很担心继续这么下去，林易会彻底的坠入魔道，难以回头。
“放心，我没事，我好的很。”林易笑着说道。但是他的笑容，在禅银纱的眼中，却总觉得有些狰狞。
“林易，你快醒醒。你不能继续这么走下去了。”禅银纱焦急的喊道。
“你瞎喊叫什么啊。”林易有些恼怒的说道。他一挥手，禅银纱，敖鸾，玄妖道人全都被挪移到了其他地方，禁锢了起来。
“九渊神域的前五层，又没有什么人生存。我这么做又有什么错吗？”
林易自言自语的说着，但是他的心底，似乎有一个微弱的声音响起，“难道那些天上飞的，水里游的，地上跑的动物，就不是生命吗？难道那些花草树木，就不是天地造化的一部分吗？”
“弱肉强食，适者生存。这是自然法则，我没有错。”
“自然法则，也就是禽兽法则。人之所以为人，是因为人有智慧，人懂得约束自己……”
林易的脸色阴晴不定，变化莫测。忽然，他盘膝而坐，心神沉入到识海的最深处，“彼岸之门”上亮起了微光。
微光闪烁，星火燃起，照亮了识海，驱散了阴霾。
林易看到了一个人首龙蛇之身，似蛇非蛇，似人非人，似龙非龙的虚影。这个虚影就好像是一个古朴的字，这个字，就是“道”。
道字，是一个“首”，下面走“之”，那个之字，就是龙蛇之形状。
林易一字一顿，缓缓吐出了一个名字：“不、朽、神、王！”
第246章 长恨歌
常言道，打狗还要看主人。
冠军侯杨安和主宰西域的元气神，都是太古五大神王之首的不朽神王，布置在的大千世界之中的棋子。
林易先从杨安手中夺走了盘皇生灵剑，后又强抢元气神的远古罗生门，自然惹怒了这位神王。加之他又不像那位“未来易子”一样，文压天下，百圣齐鸣，有中古诸子暗中庇佑，无所顾忌，所以有此一劫。
不朽神王的虚影缓缓消失，林易似乎感到一道跨越无穷虚空，投注在了自己身上的目光被隔断。阴云就此散去，心灵顿时变得活泼起来。整个人的状态，感觉前所未有的好。
禁锢着禅银纱，敖鸾，玄妖道人三人的力量消失，禅银纱以最快的速度赶了过来，神情焦急万分。
林易快步迎了上去，轻轻的搂住佳人，说：“是我不好，让你担心了。”
…………
太虚之门遁行虚空，穿过了无数层屏障，来到了一片形状狰狞，十分高大的土山上空。
这些土山有千百个，皆有百丈高，方圆数十里，看上去并不像是天然形成，而是有人运用极大的法力，直接铸造而成的一样。
“这千百座土山，是一座大阵。布阵之人的手段，也算得上是惊天动地，大阵和九渊神域第六层的时空之力融合了起来，天衣无缝，足以瞒过六劫鬼仙的念头查探。”
太虚洞天之中，林易运转法力，面前的水镜立刻洞穿了下方的大阵，将地底深处的状况，一一呈现了出来。
最先出现在水镜中的，是一座辉煌壮丽的宫殿。
这座宫殿层层叠叠，隐藏在地底的空间之中，周围弥漫着无数浑厚的精气，这种精气颜色乳白，如浓雾，牛奶。在宫殿周围翻腾变化，时不时的流动进去。
“地乳精华。”
当敖鸾看清包裹着宫殿的乳白色浓雾后，惊讶的喊出了声。
地乳精华是大地的**，非常之罕见，绝对是旷世灵药。
哪怕是一丝雾气，在大千世界之中都足可以让修道、练武的人打破头。一丝雾气，就比得上一粒龙牙米。
这座宫殿修建在地乳精华之中，居住在里边的人，无论是修道还是练武，都将突飞猛进，一日千里。
在太古龙族的记载之中，如果把地乳精华混入雷霆真气之中，就能种植出品质更高的龙牙米。不仅吃起来更为滋补，而且能够增强肉身和星辰的感应，激发穴窍，肉身成仙。
只不过地乳精华都在地心最深处，不仅要穿过岩浆层，还要穿过煞气层、地磁层，才能取得到。
就算是六次鬼仙，穿过地底的岩浆层都十分吃力，更别说是更深处，也更危险的煞气层，以及造物主都畏之如虎的地磁层了。
况且取到了之后，那个地方就变成不毛之地，树木全部枯死，河流断绝，又或者是发生强烈的地震，生灵死伤无数。
上古的时候，曾经有阳神高手深入地底收取过，但知道了后果之后，就再也不取了。
这种行为比邪道还邪道。
…………
林易打量着地上的大阵，与地底的宫殿，说：“这座长恨魔宫抽取了如此多的地乳精华，怪不得绝望平原会地力枯竭，变成现在这个鬼样子？八百年前的‘邪道第一人’裂天大帝，倒也有几分手段。”
禅银纱说：“一些典籍记载，八百年前的正邪大战中，裂天大帝摆下长恨大阵，不知道击杀了多少个正道高手，凶名赫赫，威震八方。传说之中的长恨歌，更是第一魔音，冠绝天下。
据那三个老魔头交代，裂天大帝现在已经修成了六大邪派道果，法力神通更进一步，无限接近造物主，你要当心。”
林易点了点头，说：“放心吧，我不会轻敌的。”
说完，他伸手一招，主杀伐、毁灭的“神霄雷池”从洞天深处飞了出来。
法力一催，雷池之中那一汪银波，顿时沸腾起来，化作了一个又一个斗大的雷球，在雷池中旋转，不停的吸纳着雷霆之力。
九渊神域的第六层，绝望平原。
太虚之门显露出了形体，出现在了由千百座土山铸造成的“长恨魔阵”上空。
地上的长恨大阵，立刻感应到了。
千百座土山同时旋转起来，顿时天昏地暗，到处都是黄云翻滚，直冲天际。
在黄云之中，一股似男似女，非男非女的歌声，魔音响起，声音成了实质，不停的缭绕着。
“长恨绵绵，无绝期，天长地久，海枯石烂，沧海桑田，此恨不绝。恨恨恨恨恨恨……”
一些声音穿透了太虚之门的防护，直接到了林易的耳朵里面。歌声一入耳，并没有什么影响。
就如同一个普通人，在受到了不公正的待遇后，没有任何办法，只能用歌声表达自己的恨意。
但是恨意绵绵，越积越多。开始憎恨这个世界上，任何不公正的事情。
恨天，恨地，恨一切，恨到沧海桑田，海枯石烂，宇宙毁灭。
这歌声，也根本不可消灭。
因为只要天地之间，还有不公正的事情存在，这歌就不会消灭，长恨依旧绵绵。
“这歌声已经不再是单纯的魔音，而是对于不公正待遇，最为强烈的憎恨，不满，如此邪魔，已经类似于正道了！厉害，实在是厉害。”
林易说着，伸手一指，神霄雷池飞出了太虚之门。雷池之中的千百颗雷球，全部向着“长恨魔阵”砸了下去。
刹那间，到处都是狂雷电闪，雷球滚滚而下，这种壮观的景象简直就是千年难得一见。
轰隆隆！轰隆隆！
雷音震耳欲聋，连绵不绝，不知道响彻了多少下。
地上的千百座土山，全部都被摧毁，一块块如坚如金刚的土石漫天飞舞。等到尘埃落定，必然是满目疮痍。
“长恨大阵”被林易破去后，一个直通地底的门户显露了出来。
地底世界的空间十分广阔，中间是一个大型湖泊，湖泊的中央就是那座包裹在“地乳精华”之中的长恨魔宫。
也就是邪道第一人，练成了六大邪派道果的“裂天大帝”的宫殿。
长恨大阵被之后，那些“地乳精华”，立刻全部被收入到了宫殿之中，而后整座魔宫向上冲起。
轰隆！
长恨魔宫冲破了地面，飞到天空中，然后疾速旋转了起来。
千道魔气，万道邪芒，从宫殿的许多门户激射出来，凝聚成了一股。长达千丈，粗如房屋光柱，洞穿虚空，向着太虚之门轰去。
林易见状，想也不想，雷池中的“神霄天雷”爆发，同样轰了过去。
邪气，雷光溅射，两两同时湮灭。
第247章 天道不足畏，人心可畏
太虚洞天之中，林易手托着无极道轮，头顶的混沌庆云中，四大元神化身全部显现了出来。
圣德水波、功德金光、阴德白气、道德图文，以及林易身上环绕的福德紫霞交织，化作了一只至尊至贵，无比神圣的五德凤凰，背负着无极道轮，飞出了洞天，向着长恨魔宫扑去。
凤舞九天，万物归元。
一切有形无形、有相无相的存在，都彻底破灭。仿佛要逆转五德，回溯五太，复返无极，重归混沌。
长恨魔宫中的裂天大帝感觉到了危险，立刻使出了压箱底的绝招。只见六道色彩各异的光芒，同时从魔宫之中飞出，化作了一枚枚硕大的果实。
长恨道果、幽怨道果、裂天道果、逆魔道果、狂心道果、玄**果。
六大邪派道果迅速融合成了一个整体，阵阵凶煞之气从狂涌而出，凝聚成了一个身穿黑色道衣的道人。
这个道人脸上只有一双极邪的眼睛，其余的鼻子，嘴巴，都没有，光塌塌一块。
那一双眼睛里，包含了恐怖，狰狞，凶残，暴戾，变态，毁灭，恶毒，贪婪，扭曲，阴险，狡诈，污秽……
似乎是把天地之间，万物万灵最恶毒的一面，全部都集中在了一起。
六大邪派道果融合而成的这个凶胎，林易也曾见过一次，昔日天妖老祖施展“天妖献祭”的法门，以自己的肉身为祭品，召唤出来的魔神虚影正是这个模样。
传闻之中，十大邪派道果融合，将会凝聚成一尊原罪古魔，乃是天地之间最为穷凶极恶的存在。
长恨魔宫飞入了原罪古魔的眉心，这尊古魔的魔体立刻膨胀到千百丈高大，宛如太古之中开天辟地的巨灵大神。
“搜天爪！”
“索地爪！”
原罪古魔双手成爪，一搜天，一索地，相互配合，居然成了一种“搜索天地”之势。爪势之猛，天地之间种种武功，无出其右者。
滔天的魔气，涌向了飞来的五德凤凰。
凤凰清鸣，背上的无极道轮飞出，迎风便涨，变成了直径千百丈长的巨大轮盘，狠狠的向前撞了过去。
原罪古魔的双爪刚刚伸出了一半，无极道轮便已经飞了过来。
两相碰撞，一阵“咔嚓、咔嚓”的声音响了起来。
原罪古魔的身体快速的粉碎着，伸出的双爪最先爆开，化为无数邪气，弥漫在天空之中。
这些邪气的浓郁程度，比起绝望深渊之中的“绝望真气”，还要浓厚得多，狂暴得多。
这可是六大邪派道果化成的邪气，杀伤力巨大，就是普通的六劫鬼仙遇到了，也要退避三舍。
轰！
在无极道轮的大力碾压之下，原罪古魔巨大的魔体，终于彻底的爆炸了开来，厚重浓郁的邪气顿时井喷而出。
一时间，就连太虚之门都无法洞彻周围的情况，只有收取了这些邪气，才能够看清楚周围的状况。
长恨魔宫被甩了出来，微一盘旋，就从漫天的邪气之中消失，再也寻不到踪迹。
邪道第一人，裂天大帝，抓住机会逃走了！
此时此刻，林易也无暇他顾，收取六大邪派道果，才是当务之急。
这些道果都是裂天大帝采集无数元气、怨念、精血，耗费了不知道多少年的苦功，方才凝聚而成的玄妙存在。
“太极金桥，降伏邪气，聚拢罡煞，镇压古魔……”
一座金桥从太虚之门飞了出来，镇压住了爆散的邪气，然后再将这些邪气分门别类的聚集起来，很快就天朗气清。
嗡嗡嗡……
阵阵颤鸣声，从六团不停翻滚的邪气中传了出来，随后那些邪气向中心凝聚，又化为了一枚枚的道果。
“长恨”、“幽怨”、“裂天”……，六枚邪派道果全部显现在了虚空之中。
这些道果凝练之后，一个个悬浮在空中，蠢蠢欲动，似乎里面还蕴含着主人的意念，要破空逃遁。
但是它们却被太极金桥牢牢的镇压着，哪里能够破空飞腾得出去？
咚、咚、咚……
六枚邪派道果如同心脏一般跳动了起来，速度越来越快。
既然飞腾不出去，那就自爆，让敌人无法收取到，同时还可以炸伤敌人。
“痴心妄想。”
林易冷笑一声，神霄雷池中雷水，化作了一根根光线，缠绕了过去。
很快，六枚邪派道果就被丝丝雷光包裹了起来，变成了一个个大茧子。
噼里啪啦！
雷茧闪耀，原本剧烈跳动着的六枚邪派道果，渐渐的停止了跳动，似乎里面的灵性，魔气，灵魂烙印，全部都被雷光炼化。
林易一挥手，那包裹着六枚邪派道果的雷丝，全部飞回到雷池之中，重新化作了一汪银波。六枚邪派道果，也一一缩小，飞入了他的掌心之中。
随后，五德凤凰背负着无极道轮飞了回来。
林易将太极金桥收起，太虚之门顿时隐没不见。
…………
太虚洞天之中，林易双手伸开，左手是四枚指甲盖大小的道果，右手中则有六枚，俱都流转不息，包含着天地之间各种极邪之气。
每一枚道果，都是十分强大，简直可以看做是一个六劫鬼仙。
千百种煞气，组成了各种各样的绝杀大阵，然后凝聚成一枚道果。这是邪魔外道最核心的传承。
传闻之中，只要能集齐十大邪派道果，就能够领悟极邪至恶之道，渡过七次雷劫，成为造物主。
林易把手中的十枚道果一抛，全都扔到了神霄雷池之中镇锁了起来。
这十枚道果的奥秘，还要细细参悟，并不是一朝一夕的事情。不过，有了这十枚邪派道果，凝聚太初元神化身的路，已经走完了一半。
常言道，善行积福，恶行损德。
但是福德之道，又哪有这么简单。
善行与恶行，皆在一念之间。
一个人一生中总会犯这样、那样的错误，从而造就恶业；也会或多或少，有意无意的种下善因，收获福慧的成熟结果。
林易化心魔大咒为元心印，修建玉虚宫，并有意传道大乾，便是为了更好的体悟人心的种种变化。
天高不算高，人心第一高。
天道不足畏，人心可畏。
第248章 如此正道
绝望平原非常之大，简直可以和大乾国土媲美。越往深处走，地貌情况也越来越复杂。
到处都是高大的土山，连绵的山峰，有的还有纯粹石头大山，延绵千里万里，浩瀚无边。
只可惜，这里缺少生机。
裂天大帝抽取地乳精华，将绝望平原变成了一块枯竭死寂的大地。
当太虚之门靠近绝望平原中央的时候，突然，一抹代表生命的绿色出现在了前方。
天地顿时一变，群山连绵，到处都是绿色，有树，有草，有花，甚至还有湖泊，溪流，群鸟等等。
富含生机的气息，扑面而来。让人顿时觉得心旷神怡。
林易笑着说道：“看来咱们已经靠近寒武深渊了。”
禅银纱望着前方的绿色大地，说：“那三个老魔头对于第六层的情况，也不是很了解。只知道绝望平原的中央，被正邪大战后，正道残余的势力占据。
他们三个害怕被裂天大帝夺了道果，平日里都躲在第五层，残杀无尽汪洋中的生灵炼制法器，提升实力。”
林易也只记得九渊神域的这一层有裂天大帝、道门三祖，还有一个绝世美女，好像叫做天籁仙子，更详细的情况也不是很清楚。他看书都是一目十行，现在回溯记忆，也只能想起这么多了。
“无妨，咱们找几个人问一下就知道了。”
林易说着，神念一动，水镜之中的画面变幻，很快就锁定了一座青山。
画面放大后，可以清晰的看到，山上修建有几座房屋，四个背负长剑，穿着华丽的青年男女，正聚在一起谈笑着。
此外，房屋之中还有一些服侍的奴仆。
“就他们几个吧。”林易伸手一点，一座幻象之门无声无息的，就出现在了山中的房屋上方。
太虚幻境展开，将整座青山笼罩了起来。山里所有人的记忆都被读取，然后汇总了起来，林易立刻就知晓了寒武深渊附近的情况。
一副浩瀚的修道界门派图卷，徐徐的展开……
九渊神域的第六层，自从正邪大战之后，就已经变成了诸多道门休养生息的地方。
得益于寒武深渊的滋养，绝望平原的中心，方圆百万里以内的土地，保留着浓厚的生气，能生长出东西来，所以正道门派都驻扎在这里，牢牢的把握着命脉。
发展到现在，寒武深渊附近现有九十九大道门，人口上千万。
其中最顶级的高手，则是道门三祖。分别是星斗道的辰星老祖，瑶池道的韵音仙祖，连云宗的连云道祖。
这三个人来头挺大，当年正邪大战，正道的领袖合称为七子，最后活下来的正是这三个人。
正道七子，“昊天子”、“正气子”、“大至子”、“天罡子”、“星辰子”、“连云子”、“音韵子”。
排名第一的“昊天子”是五行道的宗主，现在被林易镇压在洞天中的孔雀王，就是得了这位正道高人的遗泽。
“正气子”是正气书院的院主，是一位名满天下的大儒。“大至子”是大禅寺的方丈大至禅师，“天罡子”则是元突国真罡门的掌教元天罡。
林易了解到这些情况后，笑了笑，说：“正邪大战中，七子死了实力强的四个，剩下的三个实力弱的，接收了另外四人留下来的法宝，念头。然后摇身一变，居然称道做祖？”
这完全就是地球二战中，美国崛起的翻版啊。
裂天大帝抽取地乳精华，让九渊神域第六层，除了道门三祖则占据的寒武深渊附近的土地外，全都枯竭死寂。
然后，大家相安无事，各过各的日子。这里边即便没有阴谋，也有一种就算是看破，也绝不能说破的默契存在。
除此之外，就是在这个道门统治的世界里，只有会道术的人，才是高高在上的主人，不会道术的，都是奴才。
而且还有一个规矩，就是不能让练武的奴才修炼到武圣境界。如果有奴才修成武圣，就必须要废掉武功。
这也是道门三祖制定下来，为了保持安定的规矩。
奴才和主人之间，有不可逾越的鸿沟。奴才学道术，那也要废掉，连带教奴才道术的人，也要受到严格的惩罚。
因为那些人，并不是道门带进来的，而是魔门教徒！
当年正邪大战，裂天大帝等魔门高手，裹挟了数十万信徒进来，想要把他们都血祭掉，用一种恶毒的邪法摆成大阵。
后来这些人被道门解救，但却统统被贬为了奴才，祖祖辈辈，世世代代为奴。
经过了两百多年的时间，数十万人繁衍到现在，已经达千万之众。
九渊神域第六层，九十九道门的逍遥自在，建立在无数奴仆的血汗之上。
林易走出了太虚之门，俯视着脚下这片生机勃勃的大地，他能够看得到，一团团比墨更黑的黑气，在大地之下不停的翻滚涌动，这是无数人的血泪和苦难凝聚而成。
这是邪道高手修炼法术，炼制法宝最好的材料。
无怪乎裂天大帝能够以一己之力，稳压道门三祖。还把其他三个老魔头，吓得跑到了第五层去安家，躲得远远的。
这道门三祖，真的是绝世好对手啊！
林易取出了一枚龙牙米，法力一催，就震成了粉末，然后吹了一口气，化作了一股清风，卷着龙牙米的粉末，游荡在下方的青山绿水之间。
太虚幻境消失，山中的四个青年男女陆续醒来，都感觉哪里有些不对，却说不上来。
山风吹过，一股清香扑鼻而来，闻了一下，就感觉精神焕发，气血满盈。
…………
太虚之门飞过不知道多少山岳，河流，城池，林易终于感觉到了一股极其冰寒，冷冽的气流。
遥远的地平线上，出现了一条长长的深渊，深渊之中冒出强烈的寒气。
寒武深渊！太古九渊神域第六层的核心。
在寒武深渊的上方，悬浮着一座大山。
这座大山高达数千丈，呈现一种塔形，通体碧绿，绿得好像滴出水来，颜色比最上好的极品翡翠都要浓。
大山上，建立着一座座宫殿，华表林立。
最为顶端的宫殿，比大乾皇宫还要大，里面不停的响彻着清音。
奇花异草争先怒放，许多驾驶着剑光，遁光的弟子，来回飞舞，山方圆数百里，条条光霞，瑞气，美轮美奂。
祖神山！
这是道门三祖联手炼制的法宝，镇压着寒武深渊的入口。同时，以祖神山为核心，一座又一座的绝杀大阵，密密麻麻的连成了一片，让人头皮发麻。
无论是谁，想要通过寒武深渊，进入太古九渊神域的后三层寻宝，首先要面对的，就是九十九道门打造的祖神山防线。
第249章 人心险恶，甚于山川
太虚洞天之中，禅银纱看着水镜中的画面，问道：“林易，你打算怎么办？”
“我这次来九渊神域的目的，已经完成了一半。接下来的另一半，就落在了被九十九道门所奴役的上千万人身上。所以……”
林易说着，伸手招来了神霄雷池，然后轻轻一送，雷池便飞出了太虚之门。
雷水倾泻，刹那间，寒武深渊上空顿时全都是闪电银光，雷鸣震荡，噼里啪啦，滋滋滋滋响个不停。
“就这样硬干吧。让我看看的道门三祖的手段。”
林易说罢，太虚之门不再隐藏，直接出现在了高空之中。
雷动九天，飞流直下。
祖神山最深处的道门三祖，辰星子，韵音子，连云子，立刻就施展出了惊天动地的道术。
一道璀璨的星光，匹练一般，如长河漫卷，其中许多大阵运转着。
毫无疑问，这道真气是辰星子的。
其余的两道真气，一道由许许多多的音符组成，音符响动之间，虚空之中不停的出现了许许多多空气莲花。
这是韵音子的神音真气。
还有一道真气，却是洁白无瑕，柔和如云，但其中包容着浩瀚，滂湃，激荡，昂扬，慷慨，震荡……
这道真气，是连云子威震四方的真气，云水怒气。
四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！
这两句诗，传说是正气书院的“正气子”写的，描叙的就是连云子“云水怒气”的威势。
由此可见，这“云水怒气”该有多么浩大的声势。
星辰真气，天生神音，云水怒气，三大真气迎向了祖神山外滚滚的雷潮。
三大道门祖师，八百年前的道门三子，出手果然非同凡响。
雷潮被截断了，一是道门三祖借助了祖神山，寒武深渊的力量，二则是经过了长恨魔宫的一战后，神霄雷池中的雷水，已经不足三分之一了，需要时间来补充。
林易收起了神霄雷池，太虚之门中飞出了一座座大阵，九天火府总纲阵图，九曲黄河阵图，五岳真形图，万剑幻阵……
刹那间，流星火雨，九曲黄河，五岳神峰，无穷剑光等等，尽皆从天而降，如狂风暴雨般，轰击在了祖神山上。
林易运转太乙天遁阴阳阵，推演着祖神山内部的情况。
祖神山是一件十分庞大的法宝，但是还没有凝练成功，在太虚之门迅猛的攻击下，很快就暴露出了破绽。
“找到了。”林易双眼一亮，早就准备好的四大元神化身立刻出手。
太极金桥从天而降，祖神山的护山大阵，停顿了一瞬间。
林易的其他三大化身抓住了时机，长驱直入，穿过了一道道屏障，直抵道门三祖面前。
一场战斗突兀的开始，又迅速的结束。
当太虚之门从天而降，出现在祖神山上的时候，太古九渊神域的第六层，换天了。
除星斗道，瑶池道，连云宗之外，其他的九十六个道门，纷纷派人前往祖神山打探情况。
这九十六个道门，有大型、中型、小型门派之分。
小型门派大约占了一半，大多只有掌教孤零零的一个鬼仙，还不是雷劫，这就是小型门派。
中型门派，有四五个鬼仙，占了三、四十家，
大型门派，门中有二、三十个鬼仙的，也有七八家。
因为九渊神域之中没有雷劫，所以许多鬼仙虽然积累深厚，但就是没法渡雷劫，得到质的提升。所有渡过雷劫的鬼仙，都是从正邪大战中活下来的。
林易占据了祖神山之后，宣布的第一道命令，就是炼制雷池，从此之后，所有的鬼仙都可以在雷池中渡雷劫。
第二道命令，则是废奴。
对于林易的第一道命令，所有的道门都十分赞同。而对于第二道命令，这些人的态度就有些暧昧了。
九十九道门的统治者们，并不是没有看到奴隶制度的危害。只是让他们进行改革，却是不可能的事情，因为这是用刀子割自己的肉。
那些奴仆数量虽多，但是他们中连一个武圣都没有，拿什么来反抗？
绝望平原面积虽大，但是除了寒武深渊附近，其他地方都是死地，绝地，那些奴仆们逃都没有地方逃。
既没有外患，有没有内忧，根本就没有改革的必要性。
谁会吃饱了没事，干这种费力不讨好的事情。
道门三祖被林易镇压后，其他的道门根本没有反抗的想法。
他们只想着奉林易为主，然后再培养两个小型门派，凑够九十九之数，大家开开心心的过日子多好。
但是现在，这种美好的生活要被打破了。
一个个鬼仙开始串联，一件件法器发放到了道门弟子们的手中，他们要维护自己的利益，守护自己的家园。
“驱除邪魔，保护家园！”
“斩妖除魔，卫我正道！”
“……”
林易站在祖神山顶部的“万仙殿”中，陪坐的是两男一女，正是道门三祖，辰星子，韵音子，连云子。
林易笑吟吟的说：“一天之前，我是拯救天下苍生，救万民于水火之中的道主，圣王。一天之后，我就变成了人人喊打的邪魔。天心难测，人心更难测。三位觉得这场大戏演的怎么样？”
“你到底想做什么？”韵音子这个女道祖开口问道。
林易说：“我曾经听人说，人心之恶，胜过一切道法神通。我就是想亲眼看一看，人心这个东西，到底能恶到什么程度？
人性中的真善美需要寻找，同样，假恶丑在未曾露出真面目之前，又有几人能真正懂得呢？”
林易不疾不徐的清理着星斗道，瑶池道和连云宗，另一边，道门联军火速组建完成。
太虚洞天之中，林易的真身看着水镜中的画面，说：“道门三祖都已经被我击败，我不明白，是什么让他们有了反抗的决心和勇气？”
禅银纱默默的思考了好一会儿，才说道：“那些道门的掌教，应该都很清楚双方力量的对比。但是那些支撑着他们的人，却不一定都能看得明白形势。智者的声音，往往会被更多的噪音淹没。这是那些人最后的反扑。”
简单点说，就是不到黄河心不死，或者是兔子急了还咬人。
林易听明白了，这是整个奴隶主阶层的力量。不将这个阶层粉碎，废奴只是一句空话。他看着水镜的画面，心中想着，“其实，你们应该采取更明智的反击方法。比如说，扛着红旗反红旗。
这样才能把好事变成坏事，把对的变成错的，混肴视听，用重重迷雾掩盖真相。让人们分不清楚好坏，辨不明白真假，最后所有的事情，都一塌糊涂，彻底完蛋。”
第250章 十万道兵齐解甲，千名鬼仙尽低头
九渊神域的入口，刹那迷宫。
一个剑眉星目，英俊不凡的青年穿过虚空乱流，终于抵达了目的地。
他身边围绕着九枚圆形方孔大钱，个个青光闪烁，上面字迹全部都是上古金石铭文，旋转之间，发出了一股沛然莫御的巨大威力。
九枚方孔大钱上面的文字，正面的上古铭文是四个字，“人道重宝”。反面也是四个字，“通行大千”。
这是上古圣皇铸造的第一批母钱——大通母钱，象征着人道之利。
“人道金钱剑！”
青年法力一催，九枚“大通母钱”立刻就组成了一柄似剑的法器，散发出了一股股凌厉的剑光，完全将他包裹了起来。
这股剑光钱芒首尾长达百丈，疯狂旋转一冲而出，飞入了一个黑洞隧道之中。
哧啦！
凡是碰到了剑光的陨石，纷纷碎裂成粉末，似乎是任何物质在“钱”的力量下，都不值一提。
这“人道金钱剑”上蕴含的是一种钱的意志，是上古圣皇对于“钱”的认识，同时还有“钱”在人道之中那股无坚不摧，鬼神仙佛都为之震慑的意境。
鬼神仙佛，也要金身，那就是钱。
天下之中，每天求钱的人，比起求神佛的人要多得多。“钱”之一物，贯穿了整个人道，几乎是有人道之处就有钱。
威力之大，包含的意境之重，几乎是前所未有，所以“大通母钱”组成的金钱剑才有如此威力。
人道金钱剑通行大千，刹那迷宫也不能阻挡。
斩破了时空壁障之后，青年长啸一声，喊道：“太古九渊神域，我唐海龙又回来了。呃……，这是怎么回事？”
唐海龙目瞪口呆，出现在他眼前的是一片虚无，什么都没有。如果不是能够感应到时间流速的变化，他真的以为自己走错了路。
九渊神域的第二层，虚无一片。第三层，一片虚无。第四层，第五层，一直到了第六层，唐海龙终于看到了熟悉的大地。
枯竭，寂静，被死气笼罩的大地，此时看到之后，却觉得是那么感动。
唐海龙是一个生有大气运的人，他小的时候买古董，淘到了九枚毫不起眼的铜钱，没想到竟然是上古人道第一批母钱，
后来，唐海龙无意间闯进了虚空乱流，仗着大通母钱的力量，竟然被他寻找到了九渊神域。得到道门三祖的看重，学到了星斗道的星辰九变。
唐海龙催动人道金钱剑，迅速向着寒武深渊的方向飞去。
等到了一个小门派，滚石门统治的范围内后，唐海龙猛然发现，这个门派中只剩下了几个不成器的弟子，其他人都不知道去了哪里。
他下去一打听，才知道这些日子里，九渊神域第六层的形势，已经发生了翻天覆地的变化。
道门三祖被一个比裂天大帝更加厉害、恐怖的天外邪魔镇压，道门组建联军，正准备攻打祖神山，拯救三祖。
唐海龙被这个消息惊呆了！
道门三祖到底有多厉害？别人不清楚，他心里却是清楚得很。
这三个人个个都是接近造物主的修为，而且在九渊神域之中修行积累多年，只要一到大千世界中去，立刻就可以渡过七次雷劫，成就造物主，这一点是无可置疑的。
他们都已经有了造物主的积累，所差的只是不过是一道雷劫程序罢了。更为厉害的还是三人的法宝，念头。
道门三祖的神魂念头，个个都已经达到了一元之数。当年正道七子战死了四位，那四位的法宝可都落到了这三祖手中的。
更何况三祖盘踞在“九渊神域”多年，收刮的法宝，念头，更是多得数都数不清楚。
一直以来，“九渊神域”都是唐海龙心中最大的秘密。但是现在，这个秘密已经变成了一场空。
…………
以靠近寒武深渊的一座巨大的山脉为中心，九十六道门的联军，从四面八方汇聚而来，许许多多的剑光，遁光，在山中不停的闪耀着。
十万道兵，近千名鬼仙云集一处，气象万千，壮观无比。
大千世界之中，根本就不可能看到这样的繁荣景象。
山上建有一座巨大的迎宾大殿，殿中的座位非常之多，足足有上万个，一排一排，都是长方形石桌。
石桌上摆放着鲜花，果酒，各种仙桃，火枣，玉藕，交梨等难得一见的珍品。
参与会盟的每一个门派，都划分出了一块独立的桌位。
诸多鬼仙真人觥筹交错，推杯换盏。
唐海龙匆匆赶来，看到了殿中的情景后，如果他不是知道决战在即，一定会以为这只是一次大型聚会。
醉生梦死，颠倒迷离。
这些鬼仙真人对于取得胜利，并不抱有希望，但又是什么驱使着他们来到这里，做无谓的挣扎呢？
出生于大千世界的唐海龙，对此感到有些迷茫。
与此同时，太虚洞天中的林易，同样也在思考着这问题。
“按照洪荒流的说法，人心有善念、恶念、执念，只有斩出这善、恶、执三尸，才能证道成圣。现在驱使着那些人的，不是善念，也不是恶念，而是执念。
有善有恶意之动，那么执念又是什么呢？执着，寄托，枷锁，甚至是一些人生存的意义？
就如同科举制下的读书人，当科举制废除后，他们的人生也就是失去了目标，没有了方向。仅仅是这样吗？”
…………
三日之后，需要九十九道门近千名鬼仙一同出手，才能催动的祖神山发出了阵阵雷鸣，然后飞了起来。
轰隆隆！轰隆隆！
祖神山飞到了道门联军的上空，悬浮不动。
看着头顶那遮天蔽日的巨大山峰，十万道兵，近千名鬼仙好不容易鼓起的一点的战斗意志，瞬间就被彻底摧毁了。
祖神山对于生活在九渊神域第六层中的人们来说，是圣山，是神山，是信仰，是图腾。
当啷！
不知道是谁手中的兵器第一个掉在了地上，随后，“当啷、当啷”的声音，练成了一片，响个不停。
一个个道兵跪倒在地，大地上黑压压的，根本看不到头。
祖神山，万仙殿。
林易看着下方的景象，说：“十万道兵齐解甲，千名鬼仙尽低头。”
“唉！”
道门三祖中，身穿青色古典仕女装，头发云鬓高耸的音韵子，叹息了一声，闭上了双眼。
另外两个人，辰星子和连云子，从始至终，都在闭目养神。
两百多年前，正邪大战之中，正道修士浴血奋战，百折不挠的情景，似乎还在眼前。（九渊神域的时间比大千世界慢。）
大战之中，正道七子陆续战死了四个，但是邪道除了几个老魔头之外，所有的门派彻底灭亡。
但是现在，正道的脊梁被道门三祖亲手打折，血战到底，不死不休的精神早就被他们扔进了寒武深渊中。
第251章 空空宝树名娑婆，上面结着长生果
林易俯视着下方的道门联军，神色平静，无悲无喜。
这些天，他耗费了一枚混沌元气舍利，在祖神山中增添了一座九天雷府总纲大阵，演化为神霄雷池。终于将这件道门三祖精心打造的巨大法宝，彻底催动了起来。
才一出动，就取得了奇效。九十九道门的统治，从此结束了。
祖神山重新飞回到了寒武深渊的上空，继续镇压着这个通往第七层的通道。
太虚之门以方圆百里为单位，一口一口的鲸吞着绝望平原中央，这块唯一具有生机的土地。
林易决定将太古九渊神域第六层中上千万的人口，以及大地，山脉，河流，草木等等，全部都搬迁到太虚洞天之中。
然后，再把这一层也炼化为混沌元气舍利，补充自己的损失。
等把这两件事都做完之后，再到九渊神域的后三层转一转。
九渊神域的第七层为寒武层，第八层为冥古层。这两层分别以太古之前的两个时代来命名。
寒武时代，天地冰封，万界冻绝，到处都是太古天龙一族用来冰封肉身的元冰。
再往前，则是冥古宙时代。
这个时候太古魔神都没有诞生，大千世界之中没有生灵，深深幽幽，如冥府一般不可测量，所以被称作冥古宙。
暗皇道人曾经施展过的绝世武功“寒武冥古宙神爪”，传说便是当年的玄天道尊，在九渊神域的第七层和第八层中修炼的时候，有所领悟后所创。
…………
寒武深渊中的寒水，昼夜不停的奔腾咆哮着，飞腾起了百丈来高。
水花沉重而幽深，一滴水中都好像蕴含着一个世界一般，非常之玄妙。
林易操控着祖神山向下探去，一进入水中，就感觉好像进入了一个又一个硕大的气泡之中。
气泡连接着气泡，一眼望去，层层叠叠，光怪陆离。
寒武深渊蕴含的是空间之力，有多少滴水，就有多少世界。
大界包小界，无穷无尽。
祖神山撞破了一个又一个气泡，林易专心致志的体会着，参悟其中蕴含的种种变化。
气泡破碎为水，寒武真水浩浩荡荡，不停的冲刷着祖神山。
祖神山内部，雷水汩汩流淌，源源不绝的从神霄雷池中涌了出来，配合着深渊中寒武真水，一起淬炼的祖神山。
此时，在太虚洞天之中，林易正打量着大千世界的来客，唐海龙。
寒武深渊方圆百万里土地，现在已经有多一半完成了搬运工作，剩下的太虚元灵自己就能搞定，已经用不着他费心了。
林易也终于抽出空，关心一下大千世界现在的情况。
唐海龙同样也在观察着林易。他虽然天生大气运，心高气傲，自命不凡，但却不是傻子，知道什么时候应该逞英雄，什么时候应该委曲求全。
一番虽然谈不上愉快，但是仅仅从表面看上去，还算和谐的交谈之后，林易对于大千世界的现状，有了一定的了解。
大乾六十二年，科举春闱。
大乾太师“武温候”洪玄机的庶子林易，在考场上文压天下，百圣齐鸣。一跃成为文坛魁首，“亚圣”。
之后，大乾兵发西域，讨伐不臣。
同时，主持东线战事冠军侯，与云蒙帝国也是剑拔弩张。
只是后来云蒙国内出了事情，据传是苏醒不久的暗皇道人，再次陷入了沉睡，形势这才缓和下来。
除此之外，就是海外莽荒有圣兽麒麟出世，引起了各方高手的争夺，最终被“亚圣”林易降服。
唐海龙离开大千世界的时候，大乾和西域诸国的战争还在持续，未曾分出胜负。
一个多月后，太虚之门鲸吞了绝望平原上，所有蕴含着生机的土地，进入寒武深渊与祖神山汇合。
炼化寒武深渊，并没有花费多长时间。
演化一方世界，需要漫长的时间，但是毁灭，往往只在一瞬间。
九渊神域的第六层，从此和前五层一样，只剩下一片虚无。
这一次，林易只收获的三颗混沌元气舍利，而且主要是炼化寒武深渊中寒水所得。
轰隆声中，太虚之门破开了时空壁障，来到一片冰天雪地的世界。
这个世界之中，竟然全部都是元冰，没有任何生命。
天上更没有太阳，大地一片苍茫，寒气可以把钢铁冻成粉末。
这就是太古九渊神域的第七层，寒武层。
林易也不停留，直接飞了到了中央，也是一片深渊，却是漆黑漆黑，深不见底，没有水，只有不停的光阴流转着，如同冥府一般。
这是“冥古深渊”。
在冥古深渊里，蕴藏的是时间之力。
在这个深渊之中，光阴呈现一种无比混乱的状态。
太虚之门停留了一会儿后，林易也只能无奈的离开。
冥古深渊中的情况实在是太恶劣了，根本没办法用来修炼，除非是玄天道尊那样的阳神高人才行。
太古九渊神域的第八层，冥古宙层。
这一层是一个黑暗的世界，没有天，也没有地。既不知道身在何方，也不知道停留在什么地方，甚至不知道是什么时候。
九渊神域的第七层和第八层，是两道天然形成的屏障，等于是两座绝杀大阵，是第九层的保护。
这两层并没有任何东西，修道人也不会在这里停留。因为那样做纯粹是找死。
只有第九层，长生秘界，才是太古高手入灭的地方。
许多渡过九次雷劫，却没有成就阳神的修道高手，都会强行进入长生秘界，进行最后一搏。
不成功，便成仁。
但是从太古时代至今，能从长生秘界走出的人，约等于零。
林易指尖有青光流转，他屈指一弹，光芒飞出，在空中化为了一幅图画。
一株树。
一枚果。
树下一头金刚大力神猿。
简简单单的三样事物，就给人以无穷的遐想。
这是天妖老祖记忆最深处的画面，在这幅画面中还有两行字，“空空宝树名娑婆，上面结着长生果。”
金刚大力神猿一族的始祖，“空”的遗蜕，就在九渊神域的第九层，长生秘界之中。
从道门三祖处，林易知道了更详细的情况。
据说当年“空”偷了长生大帝的丹药和秘籍后，便一头钻进入了九渊神域，也不知道搜刮了多少修道人的遗宝，最终才练成娑婆宝树。
现如今长生秘界之中，就只剩下娑婆宝树，长生道果，和空的遗蜕了。
林易默默的注视着这幅画面。
长生大帝是盘皇之师，传说是从上一个纪元活了下来高人，已经超脱了十二万九千六百年一次的宇宙轮回。
传说长生大帝知道空偷了自己的秘籍和丹药后，却只是笑笑，默许了。
否则空再厉害，也不可能有机会进入长生秘界寻求突破。
长生大帝秘法修炼出来的道果，会是何等的神奇呢？
林易同样也感到好奇，想要见识一下。
第253章 真龙九变，生息雷云
主世界，灵州，昊阳门，东极峰。
时光悠悠，林易从阳神世界返回，已经五年多了。
这一天，天还没有亮，就有一个个修士，或是御剑，或是腾云，或是驾风，从四面八方汇聚而来。落在了半山腰处，安静的等待着。
山脚下同样有人徒步攀登，施展神行符，轻身术加快速度。
只是东极峰接天连地，云雾环绕，登山的路途十分艰难，即便他们提前了几天出发，等到了半山腰处，却还是排在了后边。
正午时分，一道七彩神光穿透了重重云海，最后落在了半山腰处，形成了一座虹桥。
等候在山腰处的众人，有序的踏上了虹桥。
四周云雾翻腾，在虹桥的映照下，五光十色，美不胜收。
穿过云海后，出现在众人面前的，是一个如同翡翠般美丽湖泊。周围的树木郁郁葱葱，有不少亭台楼阁点缀在其中，错落有致。
湖泊的周围，竖立着九块高大的石碑，碑上都刻有文字和图案。有大日火龙变，玄冥黑龙变，太阴白龙变，神霄雷龙变，元蜃幻龙变……
湖心岛上的东极殿中，林易和昊阳门的真仙宁道缺正在对弈，对于外边的情况，两人自然都是熟悉的。
宁道缺笑着说：“现在门中修炼‘真龙九变’的弟子，已经超过一半了。看来用不了多久，昊阳门就得改名了。”
林易懒洋洋的说：“当初也不知道是谁，专门请我向门中所有弟子开放这‘真龙九变’的。”
宁道缺从怀里取出了一件呈镜状、中间凹陷的法器递给了林易，说：“你要的诸天神雷鉴，老道已经帮你炼好了。阎浮大阵的阵图，这回该拿出来了吧。”
林易接过后一看，诸天神雷鉴中间的凹陷分成了三十六个部分，内蕴神霄三十六雷法。周围铭刻着一百零八个的古朴神秘符篆，对应天罡地煞一百零八雷。
整件法器光彩夺目，而且内外两个部分，分别连成了一体。
林易收起了诸天神雷鉴，然后取出了一张祭炼好的阎浮九宫阵图，递给了宁道缺，说：“阎浮大阵并不是专门用来祭炼洞天的阵法，我这里还有一门小乾坤界阵图，不知……”
宁道缺一听，站起来就走。
林易笑了笑，放下了手中的棋子，站起来走出了东极殿，远观着湖边九块石碑下，来来往往的众人。
真龙九变是他融合了仙葫世界的神魔真传，阳神世界的人仙武道，以及道家练气之术，太上真鳅七转七变化龙诀等多个世界的长生之法，推演所成。
林易在炼化了从“空”手中夺来的长生道果后，发现自己的肉身，已经被硬生生的推进到了巅峰人仙的境界。一窍通百窍，打破了寿元的极限，窍穴能吞吐周天元气。
于是，他观摩千龙冰柱，糅合自己所学，所见过的各种道法，推演出了一门神魔武道，来专门修炼肉身。
真龙九变的任何一变修成，都能够练就一种天龙真身，证得长生。
后来，林易为了寻求在“太乙天遁阴阳阵”推演中，九变合一练成混沌天龙真身的可能，就炼制了九块石碑，立在了翡翠湖的旁边，让那些被分到东极峰的杂役弟子修炼，收集第一手的数据。
本来“真龙九变”只在东极峰的小范围内有人修炼，昊阳门的弟子就算是知道了，也并不太感兴趣。
门中就有直指长生的道法，“真龙九变”这种来历不明，前途叵测的功法，大家都是敬而远之。
因为林易返回东极峰后，并未召开过什么元神大典，向外宣告自己已经证得长生。整个昊阳门之中，也只有宁道缺一个人清楚。
再后来，昊阳门的有一位寿元将近的长老，为了炼制一炉延寿的丹药，到东极峰附近寻找几种药材，按照规矩拜会林易这个峰主的时候，看到了真龙九变。
这位长老在取得了林易的同意后，转修了大日火龙变，一朝风云聚会，竟然修成了火龙真身。
自此，真龙九变得到了昊阳门弟子的热捧。东极峰杂役弟子的名额，一下子就变得紧张起来。
宁道缺和林易商议之后，刻有“真龙九变”的石碑，每年都会向昊阳门的弟子免费开放三天，其他时间则按天收费。
因为修炼真龙九变，需要以对应的真龙气息为引，才真正入门。
这也是东极峰翡翠湖外，那九块石碑最大的价值所在。
三天匆匆而过，东极峰恢复了往日的宁静。
…………
太虚洞天，祖神山。
这座通体翠绿的大山，现在已经变成了洞天中的“万山之宗，龙脉之祖”。
一株根深叶茂，枝叶粗壮，风一吹过，树叶婆娑作响的参天大树，深深的扎根祖神山，贯通了大地山川灵脉。
随着太虚洞天的扩大，千龙冰柱已经不足以继续支撑、稳定空间结构，林易便将娑婆宝树栽在了祖神山上，以这一山一树为新的天柱。
娑婆宝树下，禅银纱穿着月白的罗衫，素淡秀雅，手拿着一根玉笛，闭目默坐。
在她的头顶上，一团乌云不停的翻滚着，丝丝的闪电如银蛇一般的飞舞，“轰隆隆”的雷音连绵不绝。
方圆十丈之内，弥漫着一股浓郁的生机，地上有鲜花盛开，周围草木青翠。
林易走到近处后，闻到了这股生机清新的气味，顿时觉得神清气爽，浑身上下都仿佛充满了活力。
“生息雷云。银纱，你已经把神霄道的雷法，修炼到了最高境界了。”
林易欣喜的说道。
神霄道的雷法修炼到最高境界，一运道术，头顶上会出现一朵乌云。乌云之中电闪雷鸣，闷雷滚滚，随着人的呼吸而动。
故名“生息雷云”。
想练成这雷云，需要不断采集天空中雷霆爆炸之后产生的生气，然后融合神魂念头，相互感应，经过无数次的凝练，最终融为一体才行。
练成之后，既可以用来困人，又可以保护自己，更能带起肉身破空飞行，同时滋润肉身气血，使肉身强大。
这是介于法宝和法术之间的东西，是属于五劫鬼仙才能练成的神通。
第254章 五太齐出，五德同在
娑婆宝树下，禅银纱缓缓睁开双眼，目光如雷云中的闪电一般，摄人心神。
一枚枚神魂念头从她的眉心飞出，全部都涌进了“生息雷云”之中，剧烈的爆炸声中，条条电蟒，电蛇，雷龙四面游走着。
雷云之中，浮现出了一枚拳头大小的宝珠。
万物出于震，震为雷。
这枚宝珠名为“震天舍利”，是神霄道的道术修炼的根本。
林易取出了诸天神雷鉴，轻轻一送，这件由昊阳门真仙宁道缺，精心炼制而成的法器便缓缓飞起，向着生息雷云中飞去。
靠近了震天舍利后，一道道电弧，落在了诸天神雷鉴上，电芒闪烁跳跃。
诸天神雷鉴之中的禁制被一道道激活，震天舍利化作了三十六道神雷，融入到了这件法器之中。
生息雷云托着诸天神雷鉴，缓缓的下沉，最后落入了禅银纱的泥丸宫之中。
“神霄道的道法，我已经修炼到了最高境界。前方的路该怎么走，需要慢慢探索。”
禅银纱站了起来，莲步轻移，走到了林易身旁。
“你还是不愿意转修练气之法？”林易说道。
禅银纱微微一笑，说：“神霄道的道法残缺不全，我自当遍览诸派道法，取其精粹，融于一炉，证我所学，又岂能轻言放弃。”
林易听了后，也不再相劝，说：“那么祖神山中的神霄雷池，就交由银纱你来掌控吧。以后九十九道门的鬼仙来雷池渡劫，就让他们先交一份道法秘籍，或者是法器灵药。”
禅银纱想了想，点头答应了下来。
昂！昂昂！
一阵龙吟声传来，一条火龙的虚影出现在了天空之中，随后则是黄龙，金龙，黑龙，青龙，雷龙，白龙……
九条真龙的虚影在天上盘旋飞舞，但却始终泾渭分明，未能融为一体。
禅银纱抬头望着缓缓消失的九龙虚影，说：“敖鸾姑娘这次又失败了。”
“想要修成混沌天龙真身，就必须在证得长生之前，将真龙九变合一，练成混沌天龙变，否则机会渺茫。除非能找到第二颗长生道果……”
林易说着，摇了摇头，长生道果太难得了。没有长生大帝的秘法，一切都无从谈起。
两人前行不远，便是敖鸾所居的天龙殿。
在天龙殿的后殿，有一道混沌元气从九天之上垂落。朦朦胧胧的元气瀑布下方，是一个深潭。
敖鸾从水走出，身上的蔷薇血鳞铠光芒一闪，变成了一套红色的长裙，绣着盛开的蔷薇花，额头上两支珊瑚般的龙角，洒落星星点点的红芒。
与坚持修炼神霄道法的禅银纱不同，敖鸾早在三年前，就已经开始兼修“真龙九变”。
她是人龙之身，修炼起来进境极快，只是为了修成混沌天龙真身，才一直压制着自己的修为，未曾突破到五阶，证得长生。
对于禅银纱和敖鸾做出的选择，林易都是支持的。
他帮助禅银纱推演道法，炼制本命法器，将真龙九变的修炼心得，毫无保留的都全部传授给了敖鸾，衷心的希望的两女能够坚定自己的道路，完成自己的梦想。
天龙殿中，林易、禅银纱、敖鸾三人煮了一锅龙牙米饭，边吃边聊，欢声笑语不断。
饭后，林易从禅银纱手中取了昊天元珠，又去祖神山的藏书阁中，取了一份《昊天真经》的副本。
出了太虚之门后，一路来到了金阳殿，然后去后殿拜见了自己师父，将一经一珠，交给了林正阳。
师徒二人相见的情形，这里就不细表了。
回到东极峰后，林易便进入太虚洞天中修炼。
…………
树叶黄了又绿，绿了又黄；
花儿谢了又开，开了又谢。
光阴似箭，转眼之间就已经过了十年。
太虚洞天之中，禅银纱从神霄雷池之中走出，她遍览诸派绝学，一点点的补全神霄道的道法，终于渡过了六次雷劫。神魂念头可以破碎虚空，堪比元神小成的练气修士。
天龙殿前，敖鸾正在演练着一套拳法，九龙虚影在她的身后浮现，拳出龙吟。
十年的磨砺，煎熬，并没有让敖鸾放弃修成“混沌天龙变”的想法，反而让她沉淀了下来，一点一点的积蓄着力量。
祖神山最高处的万仙殿，从三年开始，就已经被混沌元气淹没。即便是太虚元灵，也没有办法知晓里面的情况。
大殿之中，林易的肉身端坐在一个紫色的蒲团上。元神则化作了一团混沌庆云，漂浮在头顶。
这时，混沌开辟，阴阳分化，化作了黑白两色，演化成一幅幅虚幻的画面。
一边仿佛无穷无尽的善意所凝结，让人看到就心情舒畅、精神振奋；一边则幽深漆黑，像是人心底潜藏着的种种恶念。
两者交融混合，似乎想混为一体，但却差了少许，难以运转太极，合二为一。
至沉、至暗、至阴、至秽，充满灵性，狰狞恐怖的黑色魔气不停的翻滚着，咆哮着，嘶吼着。
这正是一千多个日日夜夜里，林易将十枚邪派道果，一点点的掰开、揉碎，细细的体悟其中蕴含的极邪至恶之道，最终凝结而成。
这道无尽恶念所化的漆黑魔气，与无穷善意凝结的光明世界，仿佛就是无形无质的善和恶本身！
一个小巧玲珑的紫色铃铛，出现在了两者中间。
铃声在大殿中回荡，似乎是从九霄天外传来，如同神佛的吟唱；又好像是从人心最深处发出，好似魔鬼的低语。
黑气、白光渐渐混为了一体，一道更加清新、更加超然的紫气浮现，给人以无善无恶、不沾红尘的感觉。
紫气升腾，一个手捧着福德玉如意的道人走出，大殿四周，林易的其他四个元神化身同时出现。
先天五太化身，五德之宝齐聚，同时飞入到了已经恢复原状的混沌庆云之中。
五太齐出，五德同在，一个无极道轮悠悠然的，出现在了混沌庆云里。
太虚洞天震动，天地共鸣，“嗡……”
这一声清鸣并不如何响亮，却如玉罄轻击，声音悠远无尽，久久不绝。
最后渐渐没于无声，但却仍然在耳畔盘桓不去，让人心中一片宁静，又似有所明悟。
第255章 混沌天龙，元神法身
杳杳冥冥，恍恍惚惚。
当混沌庆云中的先天五太元神化身合一，演化为无极道轮之后，林易的心神便不断的向“上”攀升，融入到了一片无相无形，无光无名的茫茫混沌之中。
时间似乎已经过了一亿年，又仿佛仅仅只是一个刹那。
过去未来，一切种种，都显现出了他的眼前，他的灵魂记忆之中。
林易好像是看到了自己过往千百世的记忆，又如同做梦一般。
他亲眼见证了一次又一次的生老病死。
从婴儿出生，先天一点灵光自无极而生，化作了灵魂的根源。
人来到世间的时候，灵魂本来是纯净无暇的，空灵一片，但是接触到了世界上的种种事物，景色，就拥有了丰富多彩的记忆。
等到灵魂本源耗尽，或是肉身衰老后，记忆就会逐渐消散。最本源的一点先天灵光，将消散在天地之间，融入宇宙之中。
这就是人生之中，生老病死，寿元将尽的根本变化。
这种灵魂本源，便是一个人三魂中的胎光之魂，而后天产生的意识中，主意识为爽灵之魂，潜意识为幽精之魂。
七魄则是灵魂和肉身相互结合最紧密的地方，是一个人的意识控制身体的枢纽。
当一个人的生命顺利走到尽头后，先是七魄缺位，而后三魂离体，彻底魂飞魄散。
这也是为什么初级人仙寿元两百，只有修炼到人仙巅峰，窍穴吞吐周天元气，补充灵魂本源，才能一步步打破极限的根本原因。
练气士吐纳天地元气，炼气化神，以后天补先天，正是在为自己的灵魂之灯添油。
很多吃嘛嘛香，身体健康的老人，一觉睡着之后，就再也没有醒来，便是因为灵魂本源已经耗尽了。
…………
“有生故而有死，星河宇宙也难以亘古长存。元神的修炼有六个层次，第一个境界元神化身，乃是长生之道。
第二个层次元神法身，却是重生之道。以元神返照虚空，见证自己千百世的轮回。”
感悟到宇宙生灭的周而复始，体会到了生死轮回的循环交替，林易从来没有像这一刻，感觉到生老病死，是如此的痛苦和难以忍受。
天地是一个巨大的牢笼，天地之间的万灵万物，都是一滴滴的水，苦水，最终汇聚成了无涯的苦海。
只有打破这个牢笼，才能求得自由；
只有渡过这个苦海，才能到达彼岸。
心与力合，林易鼓荡体内所有的法力，狠狠的向前轰出了一拳。
周身三百六十五处主窍洞开，吸纳着四周的混沌元气，真龙九变修成的九种真气，在这一刻融为一股，贯彻了林易的意志。
昂……
猛然间一声龙吟响起，一只通体漆黑的狰狞巨龙，从祖神山最高处的万仙殿中飞出。
巨龙的双眼如同如同两个深邃的漩涡，只有亘古永存的苍茫与冰冷。带着俯视众生，睥睨宇内的霸道，让见者无不心生凛然。
林易一拳击出，心中所有痛苦，全都发泄了出去，顿时感觉畅快无比，极乐逍遥，得到了大自在。
天地，又变回到了原来的模样，好像什么都没有发生变化。
唯有万仙殿外，那条实质化的巨龙告诉林易，他确实突破了，而且还将真龙九变合一，修成了混沌天龙变。
一颗混沌元气舍利从天而降，漆黑的巨龙张口吞下，返回到了万仙殿之中，融入到了林易的身体之中。
“出关之后，我将修成五阶的混沌天龙真身，六阶的无极元神法身。”
混沌元气重新淹没了万仙殿。
林易能够清楚的感觉到，他的“无极元神”发生了质的变化，灵动无比，力量澎湃，游走之间，不停的吸纳着天地之间一种本源力量，壮大自身。
心念一动，所有思想、思维，全部都没有了，取而代之是力量，纯粹的力量，没有任何思维的纯净力量。
这就是元神法身的层次，堪比渡过了九次雷劫的鬼仙，和血肉衍生境界的人仙。
现在，林易的一只脚已经迈入了六阶的门槛，接下来他要做的，就是积累元气和法力，彻底的完成元神和肉身的双重蜕变。
…………
幽幽暗暗的混沌之中，一个古服高冠的道人显现了出来，身后是缓缓旋转着的无极道轮，周围则有三十三座大阵浮现，演化成三十三天胜景。
林易稳固了自己的境界，元神化身蜕变成法身，显化为无极道尊。
无极道尊运转法力，周围的三十三天胜景消失，三十三座大阵全部收缩，化作了一个五彩光球。而后屈指一弹，五彩光球飞出了大殿。
太虚元灵凭空出现，一口吞下了五彩光球。
林易的法力与太虚元灵交融，祭炼着这件位列七阶的洞天法宝。
太虚之门中现在共有三十八种阵图，其中包括太玄三十六阵图，和林易添加的太初鸿蒙阵图、太极阴阳阵图。
直指先天五太的五座大阵，已经演化成了无极道轮。
剩下的三十三座大阵里面，又以小乾坤界阵图为核心。也只有这卷阵图，祭炼到了第十二层，其余的都只有十一层。
太玄一脉的道法，以祭炼阵图为核心。
元神之下共有九层，练成第一层阵图为一阶，第三层为二阶，第六层为三阶，第九层为四阶。
将一张阵图祭炼到第十层，便可以修成元神，证得长生。此后每一层的阵图，对应着元神一个层次的修行。
十二层的小乾坤阵图，对应的是元神合道的层次。
这一层次的修炼，当以体悟大道真髓为核心，凝聚自己的法则，一步步的贴近大道，最终截取大道，与身相合，凝结道种。
太虚之门中蕴含的，正是虚空法则，这也是一个洞天世界演化的基础。
林易细细的体悟着虚空法则的奥妙，心中畅想着，“不知道八阶元神纯阳的层次，又是一番什么样的风景？”
元神修炼的第四个层次，纯阳之境，在道门中又被称为太乙。
道经中的解释是，太者，太极；乙者，阴阳分化的界限。
简而言之，就是“根源”。
这样的存在，已经凝聚出无根之源，由内而生，自身自化，不假外求。唯局限于自身，不能超脱宇宙的生灭。
第256章 洞中方一日，世上已千年
林易重新将太虚之门祭炼了一番，增强了自己对这件洞天法宝的掌控。
之后，他取出了盘皇生灵剑，屈指一弹，清越悠扬的剑吟声，顿时响彻大殿。
“盘皇所留的岁月、虚空两柄神剑，已经不可得。我助你炼化剑体，投胎就舍，转生为人，你可愿意？”
林易用神念和盘皇生灵剑沟通着。
盘皇生灵剑发出了“嗡嗡”的颤鸣声，传出了一股喜悦之情。
林易元神显化的无极道尊伸手一指，身后悬浮的无极道轮飞出。
与此同时，又有一个无极道轮从天而降，正是太虚洞天的中枢。
两个无极道轮将盘皇生灵剑夹在了中间，一正一逆，缓缓旋转了起来。
淡金色的剑光渐渐黯淡了下去，古朴的剑身显露了出来，“咔嚓、咔嚓”的声音响起，一道道裂痕出现在了剑身上面。
林易挥出了一道法力，将盘皇生灵剑的剑灵保护了起来，同时加快了两个无极道轮的运转。
半个时辰后，原处只剩下了一团混沌元气。
林易掌心之中，有圣德水波、福德紫霞、功德金光交织，化作一柄玉如意，紫白金黄皆备，福德深厚，功德圆满，圣德绵长。
玉如意飞出，托着混沌气团，向着祖神山脚下的一户人家飞去。
解决了盘皇生灵剑的问题后，林易心中顿时感到一阵满足，这是一种的心灵上的圆满。
头顶的无极元神从天门百会进入体内，坐镇泥丸宫。
林易口一张，吐出了一颗看上去灰蒙蒙的珠子。
这是天龙珠，混沌天龙真身的本源。同时也是天龙九变之首。
除此之外，林易在闭关期间，还参悟出了天龙吟、天龙爪、天龙甲、天龙遁、天龙噬，五种强大的神通。
…………
洞中方一日，世上已千年。
林易出关之后，掐指一算，竟然已经过去了十五年之久。
禅银纱已经渡过了七次雷劫，成为了造物主，正在修养神魂。敖鸾修成了混沌天龙变，三年前就已经闭关寻求突破。
林易来到了神霄殿，在大殿后面的花园之中，看到了一个身穿月白罗衫，眸如点漆，容光若雪，仿佛天上地仙子一般的美丽女子。
“林易，你出关了。”
禅银纱放下了手中的书卷，嫣然一笑。
满园的鲜花开的正艳，这一刻全都黯然失色。
林易上前一步，将禅银纱抱了起来，原地转了两个圈，然后低头说，“好久不见，想我了吗？”
两人呼吸相闻，禅银纱白玉般的脸庞上，泛起了两朵红晕，倍增几分娇艳。
林易轻轻的吻了下去。
……此处省略三千字……
神霄殿的一个房间里，林易和禅银纱激烈的战斗着，身体的相互碰撞，带来了无尽的激情和快乐。
战斗十分惨烈，禅银纱张开口，露出了白深深的牙齿，一口咬在了林易的肩膀上。就好像是海中的鲨鱼，发现了猎物一样，展现出了狂野的性情来。
林易感受到了禅银纱的野性，肩膀上的刺痛让得他更加兴奋，战斗力倍增。
战斗结束后，两个人都在细细的品味着成人的快乐。
尤其是禅银纱，从妖仙银鲨王尸解，投胎就舍，转世成人之后，就一直在修行。对于人事各个细微的地方，都十分朦胧。
“林易，现在我才感觉自己真正变成了一个人，我是人了。”
禅银纱坐在床头，盘膝展肩，长发垂落到腰间，诉说着自己心中的感受，“在这之前，我一直都认为自己是妖仙银鲨王，是纵横大海的霸主，蔑视力量低微的生灵。
做人的感觉，真是奇妙啊！人道，天道……”
林易静静的听着，刚刚破关而出，因为修为大进有些躁动的心，归于阴阳和合之后的安宁。
一个月后，林易和禅银纱联手，将太古天龙一族，专门用于种植龙牙米的“大雷元池”炼制了出来。
位于祖神山山腹中的一个空间里，神霄雷池高悬在空中，大雷元池则被安置在了地上。
这两座雷池，前者主杀伐，十方俱灭；后者蕴生机，滋养万物。
禅银纱盘膝静坐在大雷元池的旁边，周身洞开了一处处窍穴，不停的吸收池中的雷水，淬炼着她的肉身。时而有璀璨的电光耀体，勾勒出曼妙动人的身姿。
生息雷云托着诸天神雷鉴从禅银纱的泥丸宫飞出，镜子中央的三十六处凹陷同时亮起，电闪雷鸣之间，三十六种雷法汇聚成一道神霄天雷，轰入了大雷元池之中。
“出来吧，神霄雷龙。”禅银纱大声喊道。
大雷元池中的雷水瞬间沸腾了起来，仿佛真的有龙被困在了里面。
昂！昂！昂……
连续九声龙吟响起，九条雷龙从大雷元池中飞腾而出，飞入到了禅银纱头顶的生息雷云里，盘旋舞动，拱卫着诸天神雷鉴。
这正是七劫鬼仙造物主的惊天手段，虚空造物。
这九条神霄雷龙都是禅银纱意志的延伸，身外化身，妙用而穷。
…………
林易重返东极殿，大殿一尘不染，干净整洁。
阎浮大阵已经建立了起来，变成了昊阳门新的护山大阵。
东极峰这个传法圣地，正是九大阵眼之一。
林易从翡翠湖边的石碑处，感应到了昊天元珠的气息。他伸手一指，一道灵光化作了光幕展开，显现出岸边的景象。
气息锁定，来源是一个剑眉星目，唇红齿白的俊美少年。
“师父……”林易声音有些低沉，他看了镜中的少年几眼后，挥了挥手，散去了光幕。
投胎转世，有胎中之迷。
因为婴儿柔弱的身体，无法承载强大的神魂和太多的记忆，所以身体的自我保护机制，会主动封印、清除记忆，以此来降低负担。
五行道的昊天元珠可以用来寄托神魂，完美的避过胎中之迷。但是林易的师父，却选择了另一条路。
他让林易将《昊天真经》封印在了昊天元珠之中，而后抹除了所有的记忆，干干净净的投胎就舍。
记忆是财富，也是枷锁，很容易就会形成知见障。
林易叹息一声，慧剑斩断了最后的羁绊，转身返回了太虚洞天。
第257章 遮天世界
巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，苍茫无边。
每一座山岳都高得吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初开的原始气机。
这是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都是大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。
在这座山脉的深处，上万座山峰拥簇在一起，围成了一个山谷。
每一座山峰都像是一个龙头，混若天成！
所有的龙口都在向外喷吐菁华，万座龙首峰垂落下瀑布一样的仙光，浓的都化成了液体，聚向山谷中心。
那里有一个仙池，五彩氤氲，霞光亿万缕，璀璨夺目，淹没了大半个山谷。
林易无声无息的出现在了山谷之中，前方不远处，就是夺天地造化的仙池，身后则是一座坟墓。
源自于“彼岸之门”的永恒之光消失，气息感应之下，虚空中立刻出现了一条条的纹路，细密而繁奥，交织成一片星域般的轨迹，遍布每一个角落。
刹那间，天地变色，日月无光，滔天的杀机从山谷外涌来，万座龙首山峰的力量汇聚到了一起，要将不应该出现在这里的林易斩杀。
但是，这股强大无比，杀机无限的力量，在靠近山谷中的那座坟墓后，便戛然而止。
林易悬着的心终于落了地，识海中的“彼岸之门”彻底沉寂了下去。
之后，他顺利的走到了仙池旁边。
仙池丈许长，多半丈宽，不知是何材质，内部霞光灿烂，天地精华浓的化不开，成为了液体，聚在池中。
林易挥手震散了从仙池中射出的成千上万缕霞光，然后看到了一口鼎。
这口鼎并不完整，残缺的很厉害，所余不足三分之一。三只鼎足还在，圆形鼎壁几乎都不存了，鼎底更是有一个大窟窿。
暗淡没有光泽的残缺古鼎，静静的沉在池底，通体刻有各种纹络，有鸟兽鱼虫、日月星辰等，但都模糊不清。
“万物源鼎。”林易双眼神光湛湛，盯着仙池底部的残鼎。
“刷！”
霞光汹涌，又将池子给淹没了。
“哗啦！”
仙池中水花四溅，林易的右手探入了仙池。
原本白皙如玉的手掌，已经被一层黑色的细鳞所覆盖，修长的五指呈佝偻状，探出了寸许长闪着寒光的指甲，正是天龙九变之天龙爪。
仙池中有一股奇诡的力量震动，想要阻止林易的行为，但是未能成功。
林易认真的观察着手中的残鼎，上面还连着一些晶莹的丝状物，从仙池中延伸了出来，是这些细丝在修复残鼎。
残鼎损坏的很严重，当初三足与鼎的底部应该都是分开的，上面有清晰的裂痕，而今愈合了，粘在了一起。
林易轻轻扯下那些晶莹而透明的丝线，将这口残鼎全部显露了出来。
这时，周围的上万座龙首峰发出一道龙吟。
“轰！”
至强至圣的气息弥漫而出，凌驾于九霄上。
但是林易所有的注意力，都已经被手中的残鼎吸引，上面有岁月斑驳的印记，每一道刻痕都很模糊，因为时间太久远了，看起来返璞归真，暗淡自然与真实。
他盘坐了下来，抱鼎而思索。
整整半个月，林易动都没有动一下，就像是一块磐石般，将心神都沉入了鼎内，参悟它的玄奥。
鼎上有万物，每一物都是一种道痕，博大精深，奥妙无穷。
至于鼎的内部，那是无法理解的法则与纹络，交织成了无上的……道！
一口鼎，两个耳，三只足，为道的有形体。与“道生一，一生二，二生三，三生万物”相对应。
林易终于睁开了眼睛，欣喜万分的说：“我欲证无极之道，无中生有，道化三千。无，名天地之始；有，名万物之母。
这条大道包罗万象，囊括万有，虽然前途广大，但是道途艰难。
万物源鼎，当为我证道之根基。加之此界天道有损，法则显化，除非修至元神纯阳的境界，否则难以驻世不朽。非是长生的乐土，却是修行的圣地。”
仙池中的神液蒸腾，彩雾氤氲，但是池中的水位，却在缓慢的降低。
失去了残鼎镇压后，周围的万座龙首山峰，已经不再向外喷吐菁华。
林易张口猛吸，施展了天龙九变中天龙噬的神通，这门神通能够吞噬万物，化为混沌元气滋养自身。
轰！
仙池异变，池中的神液飞速消失，水泽与仙光倒流，退向远方。
“哗啦”一声，有上百斤神液被林易一口吞下，其余的全部倒流而去，没入山体内。
万龙倒吸水！
上万座龙首峰倒吸神液，将所有菁华与仙光等都卷了回去，不再滋养此地，这是一种逆转，与此前的情况恰恰相反。
这些龙首都发出了龙吟，宛若有生命，身上有一片片石质的龙鳞张开，眸子中甚至放出烁烁神芒。
“轰！”
又是一声剧震，所有仙辉都被吞入了龙口内，整座山谷内的灵气锐减。虽然依旧祥光流动，五彩氤氲，但已经大不如从前了。
林易将目光投向了周围的上万座龙首山峰，心中暗道：“也不知道九龙拉棺有没有降临地球，叶天帝的传奇之旅，是否已经起航了？”
一会儿后，他收回了目光，无极元神显化，将手中的残鼎收入了识海。
这口鼎关系太大，一日未曾寰宇独尊，就绝对不能暴露。否则，只能用“彼岸之门”跑路。
林易沿着原路返回，再次看到了那座横断了仙谷内所有法阵的坟墓。
“我只是放心不下妹妹……”
一缕微弱的声音从墓中传出，带着遗憾，带着不甘，带着哀求，像是跨越千古而来。
恍惚间，林易仿佛看到了一个小女孩，只有两三岁大小，身影很模糊，梳着是一对羊角辫，小衣服打着补丁，穿着露出脚趾头的小鞋子。
小脸也看不真切，唯见一双大眼纯净，蕴着泪光，正在可怜的哭泣，一双小手无助的伸着，努力想要抓住什么。
他用力摇了摇头，坟墓还是坟墓，再无其他。
驻足片刻后，林易轻叹一声。
人生在世，不如意之事十有八九，剩下一二，是更不如意的。
第258章 被困仙谷
“嗖！”
一株神药一闪而没，只留下了一片清香，让人的骨头都快醉了，光雾入体，林易仿若要举霞飞升，通体舒泰，骨节都在作响。
“不死药！”
天地间只有这种神药，可以自行飞遁，穿梭虚空。
林易并没有贸然追逐，他试着驱动脚下的一粒尘土向前飞去。
刹那间，风云变幻，杀机横空，有强大无比的力量在虚空中交织，将那粒尘土粉碎。
山谷中仙雾弥漫，神霞腾腾，瑞光烁烁，各种仙华流动，形成了一处瑰丽的人间仙境。
但在这梦幻般的仙境之中，却隐藏着无尽的杀机。
这个地方的法则与杀阵，强大到了令人心惊肉跳的地步。
当初的布阵者道行通天，让法阵演化出了神灵意志，有了生命，化法阵为活灵，阵体可以自由变化。
这是道纹与法阵的最高境界，等若布阵者生命的延续。
虽然在林易收取了万物源鼎，谷中的仙池干涸后，法阵的威力有所降低，但依旧是一处令人望而生畏的绝杀凶地。
林易默默的与阵灵对峙了一会儿，并尝试着进行沟通，但是这阵灵只有一个意志，“没有信物，杀、杀、杀。”
林易当然明白，这其实是因为自己的力量太弱了。
看看身边的墓，就能够明白，阵灵也是明白形势，能屈能伸的英雄好汉。
山谷中的法阵被隔断，等于是砍了阵灵的一条腿，可那又怎么样，不还是得挤出笑脸，坚强的活着。
林易转身向着山谷内走去，径直来到了仙池旁边，盘膝静坐。
这一坐，就是半年。
静修半年之后，林易站了起来，左手拿着万物源鼎，右手托着无极道轮，走到了山谷中一株古药旁。
“起！”
林易将左手中的万物源鼎祭起，立刻镇压了这一处阵法的所有变化，然后用无极道轮缓缓的消磨着。
这次他也是发了狠，既然阵灵不肯让开道路，那就撅了它存在的根基，先挖空了这座山谷，然后再一步步的向外拓展。
实在不行的话，林易还有最后一招，那就是唤醒“彼岸之门”，强闯出去。
之所现在不这么做，是因为随着林易修为的提升，他已经明白了使用“彼岸之门”的代价是什么。
“彼岸之门”是太元星尊的不朽道果所化，每使用一次，就会被源于其中的大道神韵侵染一次，最终难以摆脱。
最为关键的一点是，“彼岸之门”所蕴含的大道中，除了圣德、毁灭两条大道之外，其余的大道都是残缺的，而且十分的混乱，根本理不清。
非但不利于林易体悟大道真髓，凝聚法则，相反还会形成巨大的干扰。
至于当初林易为什么不选择圣德，或者是毁灭这两条大道修炼，因为他害怕将来某一天，变成太元星尊复活的祭品。
大家非亲非故，太元星尊先送彼岸之门，后送星河真经，要是心底没点疑问，不感到害怕，那心得有多大啊！
最后的结果就是，林易跑到仙葫世界，获得了太玄丈人的传承，从此踏上了逆转先天五太五德，复返无极的道路。
言归正传，前边说到林易一手万物源鼎，一手无极道轮，在昆仑山深处的仙谷中破解阵法，准备一步步的干掉阻他离开的阵灵。
谷中的地势平缓，到处都是玉质的药田，类似于种植龙牙米的五色土。
各种古药数不胜数，品阶不一，种类繁多，像是不小心闯进了仙人的药圃，遍地都是瑰宝。
芬芳扑鼻，晶莹欲滴，状若红玛瑙打磨而成的妖果。翠绿鲜嫩，通体透亮，香气袭人，宛如碧玉刻成的仙兰。清香沁脾，云雾迷蒙，青霞缠叠的云藤……
每一株古药都流光溢彩，绚烂夺目。
在这些古药之间，林易发现了无数株生长了八万年以上的药王，更有许多株药王枯死，失去了所有的光泽，倒在地上，所释放出的精气滋养着大地。
这个世界天道有缺，植物通灵之后，也无法化形成人，踏上修炼的道路。
林易回溯记忆，也只知道唯有一株青莲获得逆天的大机缘，打破了枷锁，并证道成帝。
万古青天一株莲。
…………
时光飞逝，又是半年的时间过去了，山谷中的仙池已经变成了一个深坑，太虚之门就悬浮在坑上面，底部与地面齐平。
这时，一株古药周围的阵法被林易磨灭，灵药连带着下面的玉质土地飞起，全都被太虚之门吞了进去。
林易再次祭起了万物源鼎，向着旁边的一株药王镇压过去。
这里生长的一株株药材，就是一个个阵眼。一个人的力量再强，也没办法延续万古，时间会改变一切。
故而布阵者以灵药为阵眼，随着灵药的生长，阵法的威力只会越来越强。
无极道轮上衍生出了太初鸿蒙紫气、太始玄黄之气、太极阴阳二气……，色彩各异，灵动如蛇，一点点的破解着阵法。
林易现在已经将破解山谷中的阵法，当做了一种修行，不再一味的蛮干。
他也曾想过打个地道钻出去，只是后来发现，仙谷底部的岩石，和周围的上万座龙首山峰连载了一切，就算是万物源鼎，也无法撼动。
“啵！”
又是一处阵法破灭，一株药王到手，耗时不到四天，而一株药王起码可延命四百年。
这笔买卖做的真是太值了。
林易现在已经不再惦记什么九龙拉棺、叶天帝了。
破解阵法，挖古药，挖药王，连种植药材的土地都一并挖走。
终于有一天，林易挖到了一座龙首山峰的山脚下。他抬头望去，只见在龙首的眉心处有一道裂痕，似乎被人给击穿了一个洞，五彩烟霞流动。
周围上万座山峰的龙首没有一个例外，眉心上都有一个纤秀的掌印，拘禁走了山体内的精华。
上万条真龙都被斩了一刀，杀伐之气惊天！
“啧啧，真是厉害。”
林易感叹了一下，想到自己现在捡的，都是人家弃若敝履的垃圾，这人和人真的是不能比啊！
第259章 天打雷劈
刷！
万物源鼎稳稳当当的悬浮在空中，洒下了一片绿色的霞光。
一时间，无论是大帝杀阵，还是源天神术，全部都被镇压，变成了待宰的羔羊。
林易双手托着无极道轮，先天五太之气垂落，快速的分解、粉碎着一处处阵法。然后催动太虚之门，将一块又一块药田整体打包挖走。
万物源鼎开路，无极道轮破阵，林易横行无忌。
不管是什么事情，干的多了，自然也就变得手熟了。
熟能生巧，巧能生妙，妙能生绝，绝能生神。到了最后，自然也就能出神入化了。
林易现在当然远远摸不到出神入化的门槛，但是遇到一个阵法后，多少也能看出点门路来，不再像以前一样，不管三七二十一，全凭蛮干。
尤其是昆仑仙谷之中的阵法，都是道痕与法理交织而成，蕴含着当初的布阵者对于大道的感悟，更是珍贵无比，是可遇而不可求的机缘。
林易感觉体内的法力降低到了警戒线，立刻取出了一株三万年药龄的古药吞下。
只见一道道霞光从腹部透射出来，在这一刻，他通体如玉，骨骼灿灿，皮肤晶莹，五脏隐约可见青、白、赤、黑、黄五气翻滚，最终全都被一团混沌淹没。
林易纵目四顾，仙谷的后半段，已经快要被他彻底挖空了，接下里就该想办法出谷了。
周围的上万座龙首山峰，阻隔了内外，镇锁虚空，针对的就是万物源鼎。
万龙一体，即便都已经被人砍了一刀，也不是现在的林易所能撼动的。
…………
一年之后，林易再次来到了横断了仙谷前后法阵的墓前，施了一礼，以示敬意。
要不是这座坟墓的庇佑，他早就得跑路了。
算一算时间，在这个山谷中，林易已经待了将近十年了。他向前踏出了一步，无尽的杀机立刻汇聚而来。
一道犀利的白光斩破空虚，出现在了林易的面前，但却万物源鼎散发出的绿色霞光挡住。
法阵变化，顿时生出了无穷的紫色雷电。
万丈雷电从天而降，所有的紫光连在了一起，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比。
这是一片闪电的汪洋，天地间紫茫茫一片。
“轰！”
雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，又似有成千上万颗大星砸落下来。
虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥着每一寸空间。
林易手持着万物源鼎，抬头仰望天空，乱发飞扬，肌体闪烁光泽，爆发出强大的气势。
“轰！”
昆仑山的阵灵更加愤怒了，大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，蕴含着足以毁灭世间万物的力量。
紫色雷海淹没了林易，在昆仑山之中，阵灵代表的就是天意，可磨灭世间一切生灵，让人的灵魂忍不住颤抖。
一道雷电穿透了绿色霞光，轰在了林易的身上，顿时让他皮开肉绽，身体一片焦黑，赤红色的血液不停流淌着，承受了难以想象的伤害。
“嘶……”
林易倒吸了一口凉气，立刻取出了一株古药吞下。
这十年来，昆仑仙山中的灵气不断的反哺山外的世界，阵灵的力量已经大不如前，但是依旧强的可怕。五阶的混沌天龙真身，也无法承受一道雷电的轰击。
林易运转天龙噬的神通，迅速炼化着刚刚吞下的古药，他虽然被重创，但却气血冲天，没有一丝颓败。
“轰！”
又是一片紫色的雷潮，电光炽烈无比，将林易埋在了下方。
无数道雷电不停的轰击着，源自于万物源鼎的绿色霞光如风中烛火，不停的摇摆着。
时不时有雷电穿透了霞光，打在了林易的身上，留下了一道道伤口，许多地方都露出了骨头，鲜血不停的流淌着。
只要后退一步，就能够避开雷潮。
但是林易的双脚却如同被钉在了原地，纹丝不动。
“我已经躲了十年，不想再像老鼠一样继续躲藏下去。这一次，就让我尝尝迎难而上，乘风破浪是什么滋味？”
林易头顶着万物源鼎，双手推动无极道轮，坚定的向前迈出了一步。
“轰！”
雷潮第三次降临，威力更加浩大，天地抖动，万丈紫芒贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空飞舞。
林易顿时感觉头顶的万物源鼎重如山岳，压得他快要喘不过气来，无极道轮被紫雷狂劈，电痕无数，留下一道道先天纹络。
然后是第四次、第五次……
第九次雷潮降临，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，林易如海啸中的一叶浮萍，瞬间被淹没了。
“轰！”
无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。
“嗡！”
最终，虚空抖动，万丈紫海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过任何变化一样。
“当！”
一声颤音传来，万物源鼎坠落在地，打破了这份宁静。
昆仑仙谷中的坟墓旁边，一个人浑身漆黑，与焦炭没什么区别了，凝立在那里一动不动。
“砰！”
林易直挺挺倒了下去，焦黑的躯体，如经历火劫的木炭，近乎枯朽。
突然，那焦黑如木炭一样的躯体动弹了一下。
林易缓缓站了起来，虽然通体焦黑，但是一双眸子却无比清澈，神光湛湛。
“咔。”
破裂的声响传出，一层焦黑的老皮脱落，莹光闪烁。
林易新生的肌体宝辉闪烁，充满了强大的力量。
他眸子清澈，黑发飞扬，念动之间，身体立刻被一件纯黑色的贴身鳞甲包裹了起来，正是天龙九变中的天龙甲。
细密的鳞片层层叠叠，不露一丝空隙。在胸口、裆部、膝盖等重要部位，还有特殊的整块甲胄防护。
头上则是一个狰狞威武的龙角头盔，只露出一双黑色的眼眸。
这些黑色的鳞片时而晶莹闪亮，时而黯淡无光，看上去竟似有无数的层次，无数的变化。
第260章 白衣女子
轰隆隆！
高天之上，雷声响动，如同有千军万马冲杀了下来。
林易目射神光，抬头望去。这一次出现的不再是雷海，只是九道虚影，交织电芒，犹如九尊神灵一样！
这九尊身影，都是由雷电形成，有的形似人体，有的如真龙，更有的像是鸟兽鱼虫，各不相同。
一尊虚影从天而降，林易立刻陷入到了更恐怖的劫难之中，双方纠缠在一起，爆发了大战。
这一次，不再仅仅是肉身在历劫，他的元神也冲了出来，接受雷光洗礼，承受着近乎粉碎一样的剧痛。
轰！
第一道人影终于被破灭了，马上又传来了第二声巨响。这次从天而降的是一只神凰，带着赤红色的雷霆俯冲而下。
林易被神凰覆盖，强大的元神被磨砺，化成了炽烈的光束，近乎在燃烧，剧痛无比，但却硬是忍受着。
化成生灵的雷电，拥有难以想象的威能，比雷海更加恐怖！
第三道、第四道……
如神灵一样的身影先后冲来，劫有九重，林易的肉身与元神同时渡劫，坚持下去不死，便是涅槃新生一样的洗礼。
万物源鼎在手，让他能够获得一丝喘息的机会。
无极道轮承受着这一切的冲击，上面留下的先天纹络更多了。
太虚洞天之中，一株又一株的古药迅速分解，变成了精气全都融入到了林易的肉身和元神中，带给了他坚持下去的力量。
“轰！”
最后一声大响，第九尊身影冲了下来，如同凌驾于九天之上的仙王降临，打得林易横飞了出去，而后又很快被追上，无尽雷电狂涌而至，淹没了一切。
“砰！”
最终，虚影被打爆，雷电亦全部消失，天地间又安宁了下来。
林易的元神显化，混沌元气弥漫，一条条道痕，一个个符号，如同水中的游鱼，不停的跃动着。
经历雷劫洗礼后，他的元神明显不一样了，有着一股近乎神灵的气息。
这时，天上降下九道狂雷，每一道中都有一缕混沌气在流转，让人感觉到了开天辟地之初的气息！
“以混沌破混沌，来吧。”
林易的元神御使无极道轮，肉身托起万物源鼎，太虚之门浮现在身后，迎向了第一道狂雷。
“轰！”
雷霆劈落，将林易的元神受创，无极道轮上同样裂痕遍布，当中的那缕混沌雷气太过恐怖！
但是他的意志如铁，元神推动无极道轮，将那缕混沌气吸收，快速熔炼起来。
道之印记！
先天的大道纹络，蕴生在混沌雷气中，让他身心空灵，而后伤势快速复原，像是在浴火重生。
“轰！”
第二道狂雷落下，将林易的元神打得差点四分五裂，但最终他还是接了下来。
“轰！”
第三道混沌雷霆落下，林易仰天长啸，肉身、元神、无极道轮齐震，迎了上去。
……
当第八道雷电落下时，林易的元神几乎被打散了，可是他依然坚持住了，然后艰难无比的重聚元神，演化无极道轮，将那缕混沌气定住，以它修复肉身与神念，同时感悟其中的大道印记。
“轰！”
终于，最后一道混沌雷电落了下来。
无极道轮被彻底轰碎，林易的元神变成了五张残破不堪的阵图。
但是，他一念不灭，让自己保持着斗志，并没有选择逃回肉身，借万物源鼎抵挡劫难。
元神重组，化成了一个虚幻朦胧的身影，盘坐虚空中，将那缕混沌气抱在了怀中，得到了滋养后，迅速的复原与壮大。
“刷！”
九道混沌气环绕着林易的元神，如九条小龙不断游动，最后演化成了一个无极道轮，不停的旋转着。
天地初始时代的气息弥漫，像是在开天辟地，林易心神宁静，远离了所有的痛苦和磨难，只剩下一片祥和与空灵。
九缕混沌雷气中都蕴含着道的轨迹，他不断的体悟，随后开始炼化！
无极道轮悬浮在林易元神虚影的眉心前，缓缓的融了进去，九缕混沌气全部化掉了，成为他元神的一部分。
一重劫刚过，昆仑仙山的阵法在阵灵的主持下，立刻生出了更加恐怖的变化。
“嗡！”
虚空震荡，好似无法承载一样。
林易感应到了绝大的危机，元神立刻回归肉身，然后将万物源鼎祭起。
这一次的收获太大了，他需要消化一段时间。接下来的时间，就安安稳稳的做一个缩头乌龟。有万物源鼎顶着，任他千变万化，我自岿然不动。
但是事实告诉林易，他还是小瞧了昆仑仙山大阵诞生的神灵。
一个风华绝代的白衣女子出现，像是上古女天神降世，神威浩荡，大地震动，山脉摇晃，虚空破碎。
白衣女子头上悬有一个大道宝瓶，所过之处万物皆退，万法皆坏，天地间唯她一人独尊。
林易看不到女子的真容，被大道气息所阻，只能见到其无双神躯，傲立于尘世之上。
万物源鼎颤动，林易眼前顿时浮现出一副模糊的画面。他只看到一个仙光瑞气笼罩的胎盘破碎，落在地上变成了一个池子。
胎盘中孕育的一口仙鼎沉入池底，上面原有的裂纹变粗，而后鼎块分开，横陈那里一动不动了。
白衣女子降临后，目光落在了旁边的坟墓上。
“不为成仙，只为在这红尘中等你回来。”
一个女子的声音像是自那九天之上传来，天地间只剩下这一个声音在回荡。
林易静静的盘坐在万物源鼎的下方，他已经做好了唤醒“彼岸之门”，以永恒之光护体跑路的准备了。
昆仑仙山大阵演化出来的白衣女子虚影，很明显存在自己的意志，不受阵灵的影响。
接下来，就看她打算做些什么了。
要是被万物源鼎拉了仇恨，该跑的时候，就要当机立断，绝不拖沓。
这时，白衣女子的目光落在了万物源鼎上，幽幽的一声叹息响起。
这一刹那，林易的心都提到嗓子眼了，识海中的沉寂的“彼岸之门”上，已经亮起了微光。
第261章 你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？
昆仑仙山之中，霞光万道，璀璨夺目。
白衣女子如同一尊谪仙，周身环绕着一条又一条的清辉，仙雾弥漫，像是要羽化飞升了，不染一丝俗尘的气息。
“轰！”
白衣女子出手了，她一掌拍出，洁白晶莹的玉掌盖落，似要震碎万古青天。
“昂……”
万龙齐吟，昆仑仙山震动，一条条如真龙般的法则神链显化，每一道都勾动苍天，贯通大地，化成了灿烂的枷锁，要将白衣女子锁上，将其镇压。
万物源鼎霞光笼罩下的林易，长出了一口气，放下心来，凝神观战。
白衣女子的手掌直接就印了下来，与诸多如真龙般的璀璨链条撞在一起，无比的刺目，粉碎十方虚空，惊人之极。
战斗的余波足以摇落宇宙间的星辰，毁天灭地。若非昆仑仙山太过神异，根本无法承受。
林易不停的从太虚之门中抽取精气，滋养着肉身和元神，在为白衣女子的强大而震惊的同时，也为昆仑仙山的阵灵默哀了一下。
很明显，阵灵的杀手锏就是演化出某一个存在的投影，然后来灭杀敌人。
但是林易有万物源鼎在手，可以说已经立于不败之地。为了打破这个坚固无比的乌龟壳，阵灵选择演化出了白衣女子的投影。
然后，投影失控了。
白衣女子又是一掌拍出，莹白的手掌无物不破，摧枯拉朽，难以抵抗。
昆仑仙山中万龙腾空，神光炽盛，结成了恐怖的符文，化成了一柄仙刀，斩向白衣女子的眉心。
“轰”
白衣女子一掌打碎了仙刀，但是她的身影也随之淡化消失。
阵灵终于斩断了双方的联系，平息了这一场灾难。
大战结束后，昆仑山很快就恢复了往日的幽静。
一阵山风吹过，带着诱人的药香。
林易盘膝静坐，身后的无极道轮缓缓的旋转着，混沌元气涌动，由无极而生太极，复又从太极返无极，演绎着从无到有的玄奥大道。
时而又有太极分化，阴阳衍生，天地开辟，万物源起，万象初现。
万物源鼎霞光笼罩，隔绝了林易和外界的联系。
这里的天地法则，都与上古法阵相融，交织出了一道道杀则来，一旦引动，直斩元神，防不胜防。
三个月后，林易睁开双眼，站了起来，再次试探着向前走去。
一步、两步、三步……，大阵的神灵意志似乎放弃了阻扰，又好像是暗中窥伺着林易，等待着他露出破绽的时候。
前半段仙谷中，同样灵气氤氲，云蒸霞蔚，遍地宝药。
林易并没有继续采药，一路前行。
十天之后，他终于走出了仙谷，回头望去，只见上万座龙首山峰并立，每一座龙峰都仙光万道、瑞彩千条，至神至圣。
这是一处举世无双的妙土，有逆夺古今天地造化的奥秘，可以孕仙。
雾气迷蒙，一个朦胧的身影，出现在了前方。
阵中神灵！
昆仑仙山法阵演化出的神灵意志，有了生命，化成了一个由道痕交织而成的生灵。
林易停下了脚步，双方默默的对峙着。
过一会儿后，林易再次尝试进行沟通，说：“每一个生灵，在拥有了自己的意志后，就会思考，会产生欲望。
你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？你想明白生命的意义吗？”
笼罩着阵灵的雾气波动着，并没有回应。
林易继续说道，“我听说不死神药人参果树曾经预感，昆仑山未来将会有一场大劫，所以提前跟随准帝容成氏离去。大劫的根源就在于万物源鼎，鼎去则劫消。
我大胆猜测，昆仑山大劫的源头，就是你。
成仙谷中的孕仙胎盘被人打碎后，无法将万座龙首山峰吐出的菁华全部吸收，剩下的就变成了你进化的源泉。
当你积蓄了足够的力量，想要摆脱阵灵的身份，化形成人，走出这座大山，看看外边的世界后，山中所有的生灵，都将大难临头，不是被你吸收炼化，就是毁于天劫之下。”
阵灵依旧没有说话，沉默以对。
林易终于图穷匕见，说：“我有太素炼形阵图一卷，可助你化形塑体，摆脱昆仑大阵的束缚。可愿做一个交易？”
阵灵周围的雾气翻滚，终于有了反应。
林易脸上露出了笑容，阵灵的表现，证明他猜测的没有错。
双方迅速的展开了谈判，阵灵就像是一个不谙世事的小孩子一样，很快就被林易摸清了底细。
昆仑仙山的大阵运转，自成体系，难以干扰。阵灵最大的权限，就是瞬间变阵。专门为了对付精通法阵运转与布局的阵道高手，源术宗师。
当闯阵者经过无数次的推算后，一步踏落，生路在刹那间，就会变成死路。
林易在阳神世界里闯过刹那迷宫，只需要把握住一个刹那，就能找到生路。
第262章 天心最慈，一线生机
（上一章略作修改，阵灵未改变形象，依旧是女子。）
阵灵塑体化形，这是一种逆夺天地变化的行为，不仅会有天劫，同时还会遭到昆仑仙山阵法的强烈反噬。
但是阵灵并没有什么选择的余地。
当万物源鼎被林易从成仙谷中的仙池取出之后，昆仑仙山就开始反哺外界的天地，随着时间的推移，她的力量正在不断的衰弱。
再过几十年，塑体化形，走出昆仑山这个囚笼，将永远都只是一个梦。
修成了第九层的太素炼形大阵之后，阵灵就感觉到了危机。
就好像是一个人站在了悬崖边上一样，踏出下一步后，是摔得粉身碎骨，还是化龙腾空，傲啸九天？
危险和机会，总是密切的联系在一起。
阵灵凝形之后，浑身笼罩着蒙蒙的白光，看上去大约十八、九岁的样子。
五官精致，容颜绝世，肌肤晶莹，仙躯挺秀，像是上天最完美的杰作，让人感觉无暇无垢，宛如上天最完美的艺术品，如同瑶池仙子，空灵明慧，圣洁无比。
“还请师父赐名。”她盈盈一拜，声音如天籁一般动听。
“你知道‘师父’这两个字代表的含义吗？”林易的声音有些沉重。
“当我凝形之后，脑海中就多出了一些东西，是当年一位布阵者特意留下的。他认为天心最慈，世间万物万灵皆有一线生机，故而给我留了一个机会。
现在，我的这一线生机，就在师父你的手中。”
阵灵说着，目光投向了万物源鼎。
林易沉思了一会儿后，点头说道：“好。从现在起，你就是我门下二弟子。赐名白素，快起来吧。我亲传的大弟子是个剑灵，二弟子是阵灵，倒也有趣的很。”
“多谢师父。”白素开心的说道，然后站了起来。
从今天起，她也有名字了，哪怕无法渡过劫难，只能与草木同朽，也不枉来这世上走一回。
林易虽然曾在诛仙世界里传下了白云城一脉道统，但那些弟子，都只能算是记名弟子，不是亲传。他的亲传大弟子，自然是盘皇生灵剑的剑灵转世之身。
无极道轮化作了一座太素炼形大阵，将这座大阵第十层、第十一层的奥秘展现了出来。
林易叮嘱道：“你且先记下来，不要急着修炼，塑体并不急在这一时。
本派道法以祭炼阵图为核心，独树一帜，而其他道派则以开启人体秘境为重点，虽然有所不同，但最终殊途同归。
人体有五大秘境，分别是修炼丹田的轮海秘境，修炼五脏的道宫秘境，修炼四肢的四极秘境，修炼脊椎的化龙秘境，以及修炼大脑的仙台秘境。
本派阵图修成第一层、第三层、第六层、第九层之后，分别对应着前四个人体秘境。
等到第十层阵图修成之后，能炼就元神化身，此为长生之道，对应仙台秘境的第一层和第二层；
第十一层阵图修成之后，能练就元神法身，此为重生之道，对应仙台秘境的第三层斩道；
第十二层阵图，则需要感悟大道真髓，凝聚法则。到了这一步，所有的道法、古经都没有太大意义，只有走出自己的路，才能踏上巅峰，否则最终都只是他人的影子，无缘大道。”
“多谢师父指点。”白素半懂不懂的说道。
林易笑了笑，说：“这些话，你记下就好，将来自然会明白。现在，你先带我去找一具完整的肉身，想要塑体成人，就得先了解人体，有的放矢才行。”
白素点了点头，说：“师父，请随我来。”
师徒二人前行不久，林易就看到在前方不远处，有一个半米高的紫色宝塔，静静的横陈在那里，像是万古青天沉坠，沧桑而大气，流动莫名气机。
“神痕紫金塔。”
林易走到近处后，并没有轻举妄动。他感觉到了一股无比凌厉的杀机，直斩元神，让人心生寒意。
白素纤手一指，紫色的塔身另一边沾染着几块血迹，鲜红刺目，杀气盈野。
林易走上前去，用万物源鼎镇压了杀机，剥落血迹，然后仔细观察着。
半米高的紫塔，每一寸都晶莹剔透，紫光闪烁，跟紫钻一般灿烂。
上面有条条纹络，像是神灵认真划刻上去的，这就是所谓的神痕，亦称道的有形体现，是这种材料得名的原因。
这是一块粗胚，没有祭炼过的痕迹，价值难以估量。
神痕紫金是极道圣物，千百世难得一现。
珍稀程度根本无法想象！
这是专属于以身合道，寰宇独尊的大帝的圣物。
常人不要说得到，就看是看一眼都不可能，成千数万年来它都是神话传说。
林易将神痕紫金塔给白素，却被她摇头拒绝，说：“这是弟子送给师父的礼物。”
“我不需要。”
林易已经有了太虚之门，此塔虽然是神珍，但对他来说却也没有意义。
白素再次坚定的摇头拒绝。
林易只能将神痕紫金塔收起。
两人继续前行，林易在一片石山间见到了一具崩碎的尸体，散落的血肉与白骨发出了滔天的杀机！
与神痕紫金塔上的血迹气息一致，当为同源。
林易以万物源鼎护身，镇压杀机，将散落了一地的血肉和尸骨收集起来，然后在白素的帮助下，将其安葬。
继续前行，林易又发现了两个命丧昆仑山的人。
一个人的半截身子都烧得干枯了，血气腾腾而出，化作了一团煞云。另一个人更惨，只剩下一块骨头与点滴血迹。
林易虽然没有得到这两个人的遗物，但同样将他们安葬。
这几个人的修为境界都远胜于他，是大道路上的先行者。在没有利益冲突的情况，每一个先行者都值得尊敬。
终于，林易在一片石林中看到了一具完整的尸体。
这是一个道袍陈旧，灰发间插着一根木簪的人。盘坐在一块青玉石上，宝相庄严，缭绕仙气。
一缕缕恐怖的气机散发出，无比的慑人。
每一缕都重逾万钧，像是一片大山压迫而来。
此人的肉身完好无损，肌体还有光泽，仙气顺着毛孔进出，仿佛是在吐纳，可是双目紧闭，元神成空。
林易催动万物源鼎，垂落下万道霞光，白素改变阵法，变死地为生地。
两人走过去后，林易用法眼观照，看到了一盏神灯，长明不灭，充满了生机。
正是这盏灯在吞吐仙光，让这具已经没有了灵魂的尸体，像是还有生命一般。
林易从这具尸体的轮海、道宫、四极三大秘境，都发现了法则修炼过的痕迹，做出了判断，说：“这是一名大圣。”
“师父，大圣是什么境界？”白素问道。
第263章 苦海无涯，以道作舟
林易解释道：“大圣是元神合道修行中的一个小阶段，这个大境界可以划分为圣境和帝境两个阶段。
本派道法在练就元神法身之后，感悟大道神髓，凝聚法则，可以成圣。从此步入合道的第一个阶段。
这个阶段分为三个小阶段，分别是万法归道、道基圆满、得道真意。我以圣人、圣王、大圣称之。
想要更进一步，则要将法、道、意三者合一，凝练为虚幻大道，接近真实，方能踏足帝境，是为准帝。
准帝以自身凝练的虚幻大道为根基，截取真实大道，融合天心意识，凝聚道种，方为大帝。”
“多谢师父指点。”白素虽然听得一脸懵逼，但还是恭谨的说道。
林易笑着摇头说：“我还没有说完，接下来才是重点。
修炼人体秘境者，在踏足仙台秘境的第四层，凝聚法则成圣之后，以肉身为炉，法则为火，重修五大秘境。
圣人重修轮海秘境，圣王重修道宫秘境，大圣重修四极秘境，准帝重修化龙秘境，大帝重登仙台，一道独尊，万道相合，主宰寰宇。
这具肉身已经开辟了五大秘境，但只有前三个秘境有法则之火留下的痕迹。咱们先不碰这三个秘境，从仙台秘境开始。你跟我来。”
林易元神出窍，带着白素一起飞入了大圣之体眉心。留在原地的肉身操控着万物源鼎，垂落道道霞光，镇压一切变化。
仙台秘境，也就是大脑，这是人体最神秘的一个的部分，也被称之为“神之禁区”。
一个大圣的仙台秘境，至少也修炼到了第四层。
当然，也有专修一个人体秘境踏入大圣境界的人，他们对专修的领域探索的更深，走的更远。
林易和白素的入侵，立刻引起了这名大圣体内那盏神灯的变化。
这盏神灯内部的道痕与法理交织，已经孕育出了神祇，相当于七阶幻神级数的法宝。
法宝中的元灵，和圣兵中的神祇相比较，就如同后天神灵和先天大神的区别。
前者通灵变化，后者掌控法则。
这是不同的炼器之法，所造成的差异。
圣兵中沉睡的神祇缓缓复苏，但是因为没有主人的操控，速度并不快。圣兵再强，终究也只是兵器，而不是大圣。
纵然是被视作为大帝生命延续的极道帝兵，和大帝之间的差距，也不可以道里计，难以比较。
林易留在原地的肉身催动万物源鼎，霞光透体而入，进入到了大圣之体的轮海秘境中，立刻镇压了其中的神灯。
他并没有把这盏神灯取出，大圣之体全凭这件圣兵延续生机，万一取出之后发生异变，那可就得不偿失。
想在昆仑仙山中找到一具完好无缺，同时还保留生机的尸体，并不比大海捞针容易多少。
…………
仔细探索完仙台秘境之后，林易带着白素进入到了化龙秘境。
化龙九变，对应的正是准帝凝练出虚幻大道之后，需要经历的九次蜕变。
林易细细的体悟着，对于开创出这一修炼体系的荒天帝，也是佩服万分。
等两人进入四极秘境后，情况立刻发生了变化。
这个秘境之中道痕密布，法则交织，真的是寸步难行。
林易祭出了无极道轮，一点点的磨灭拦路的道痕与法则，两人艰难的前行着。
降临道宫秘境，这里的色彩是灰色的，晦暗阴沉，充满了腐朽的气息。
就好像是一个世界走到了尽头，即将毁灭一样，与林易猜想中的并不相同。
这个秘境中所有的力量，都已经被掠夺干净。只是被神灯的光芒遮蔽，不身临其境，无法真切感知的到。
踏遍五脏，游尽六腑之后，林易和白素，终于来到了最后一个秘境。
轮海秘境！
出现在两人面前的，是一片波澜壮阔、浩瀚无垠的汪洋，就好像是来到了宇宙的尽头。
海水发黑，内部有一种神秘的力量，让人感到心悸。
巨浪起伏，惊涛拍岸，但却没有发出丝毫的声音，死寂一片。海面上有阵阵黑色雾霭升起，景象看起来异常恐怖。
“苦海无涯道作舟。”
林易伸手一指，无极道轮飞落到了黑色的海洋之上，化作了一艘小船。
“走。”
两人登上了船，飞舟博浪，穿梭如电。但是前方的景象始终未变，一回头，就能看到海岸。
黑色的海水不停的腐蚀着船身，消磨着上面的一道道纹理和痕迹。
这些都是林易对于大道神髓的领悟所化，每消磨掉一点，他的距离合道境界的距离，就会越远一些。
混沌元气涌动，林易如同站在天地开辟之前的神祇，从无到有，演化诸天，创造万界。
这是林易与古之大圣在虚空大道上的一场较量。
林易在阳神世界中领悟虚空印，又有太虚洞天中的虚空法则作为参考，这是他现在最擅长的领域。
咔嚓！
无极道舟撞破了一层无形的屏障，林易向前方望去。
只见在那瀚海的中心，有一股至强至圣的精气，若神辉在蒸腾，隔着很远就让人浑身毛孔舒张。
大海的中心，有一个巨大的泉眼。
神圣祥和，充满了洁白光辉的泉水，从海底深处涌上来。晶莹透亮，仙霞四溢，无比的璀璨，蕴含着浓郁的生机。
在神泉的中心，悬浮着一盏被绿色霞光笼罩起来的神灯。
林易对着身旁的白素说道：“万物皆有初生发始之地，人体自然也有这样一个地方，是生命活力的根本所在，蕴藏全身之精气，被称作生命源轮，亦可以叫做生命之轮。
塑体成人，当以此为先。
但是，当你拥有了生命之轮后，无涯苦海也随之而生，会不停的蚕食你的生命本源，所以才要修行，渡尽苦海，才能获得长生。
无涯苦海为阴，生命之轮为阳，元神合道之后的境界，是为纯阳。保持生命之轮晶莹，无伤痕，无印记，始终如初生，可以成仙。
我所能交给你的，只有这么多了，接下来就看你自己的造化了。”
第264章 组字秘
林易带着白素，还有一盏被封印的神灯，从大圣之体的轮海秘境中出来后，两人安葬了这位无名的大圣，继续默默的向前走着，充满了一种离别的伤感氛围。
林易彻底的离开了万座龙首山峰的范围，再也看不到任何一块玉质药田，莽莽苍苍，充满了原始，古老的气息。
前方不远处，一块巨大的山石上有数十个拳头大的星辰嵌在当中，生出柔和的光辉。
林易稍一接近，数十星辰浮起，演化成一小片星域，星光灿烂，内部的那块山石一下子变得无尽遥远，宛如立在宇宙另一端。
这是真实的星辰，被人炼化缩小而成。
林易感应到了无比磅礴浩大的气息，压的人将要窒息。
这是何等逆天的手段？让人只能惊悚与叹服。
他后退了几步，怕引起不必要的麻烦，站在远处研读石壁上的字。
“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”
刻字的人似乎生命力枯竭，刻痕潦草粗糙，有的地方很模糊，有一种绝望与心事未了的感觉。
星移斗转，一幅画面出现，像是历史的回放，被星辰之力再现与人世间。
一道模糊的身影出现，他喃喃自语，像是放不下星空另一边，手抚一张鬼脸面具，无比的失落。
“神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死不要紧，可谁能帮我照料妹妹，她还太小，我放心不下。”
这道模糊的身影向旁边的人哀求，若是能回到星空的另一端，请他们一定不要忘记，帮他养大妹妹。
林易默然，他知道这是谁的手段。
此界人族史上最惊艳的大帝，古来最具有才情的女子！
同时也是古今第一狠人。
她没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，因执念而逆世而起，与天争、与地争、与己争，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅。
后开创不灭天功，在将死的老躯内化生出神胎，破而后立，将老躯炼为极道帝兵——吞天魔罐。
女帝的执念，正是她死于昆仑仙山中的哥哥。
林易先前在成仙谷中见到的坟墓，就是女帝哥哥的衣冠冢。
而这里的画面，则是女帝以惊艳万古的大神通还原了昔年的一幕，此情此景肯定让她肝肠寸断。
最终，她摘取星辰，炼化一小片星域守护这最后的话语与思念，将这块巨石永远的留下，与世同存不朽。
林易收起了心中的震惊与感叹，低头看着手中万物源鼎，想了一想，运转法力轻轻一送。
残鼎向着站在万龙山峰笼罩区域边缘的白素飞去，作为阵灵的她，无法离开这片核心区域。
白素伸出双手，稳稳的接住了万物源鼎，然后跪了下来，向着林易遥叩了三个头。
一点灵光从她的额头飞出，原本接近真实的身影，立刻变得虚幻了许多。
白素虽然不谙世事，但却并非白痴，她也有自己深埋在心中的秘密，直到这一刻方才完全敞开心扉。
那一点灵光如同夜空中的萤火虫，缓缓的飘了过来。
林易伸出手接住，灵光消失在了他的掌心后，元神顿时变得一片空灵，非常宁静，捕捉到了一缕微妙的道韵。
天地间仿若有一条条“线”在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出各种纹路。
这一刻，林易所看到的昆仑仙山的画面，不断变幻着。
万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本性，像是有一种永恒的法则在演变。
从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条“道纹”在生灭。
林易一动不动，与天地相融，与昆仑山合一，接受自然的洗礼，仿若化成了昆仑山中的一块石，一株草，一条藤，将那点点滴滴，无尽神韵，全部烙印在心间。
最终，寂静的昆仑山中，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗种子与一片泥土，他如同一缕轻柔的风，拂动而过。
自然的种子，在泥下破土而出，焕发出一抹绿意。
林易的心神空灵，宁静祥和，最终化成几滴水珠，洒落而下，滋润进泥土中。
一株绿芽顿时焕发出无限的生机，成为了天地间的唯一。
“咚！”
林易心中一震，双目恢复了清明，他知道自己得到了什么，道门九秘之一，组字诀。
九秘是此界上古神话时代流传下来的九种无上秘法，但由于过于逆天，为大道所不容，被一分为九，有几种已经疑似失传。
白素赠给林易的组字秘，据传是由神话时代九大天尊之一的灵宝天尊开创，涉及到了神纹、道痕、法符等，可谓法阵的鼻祖，是古来最强的杀阵始尊。
嗡隆隆！
沉闷的声音像是上苍的战车在隆隆作响，碾压而来。
无穷尽无的雷光，化成了紫气压落下来，至高至大，浩瀚而无可相匹。
白素修成了太素炼形大阵的第十层，塑体化形，斩断了自己与昆仑山大阵的联系。
她抬头望向天空，然后勇敢的向前迈出了第一步。
这是生命的涅槃。
天劫降临了，白素将万物源鼎祭起，为自己争取时间。
在她看上去显得有些虚幻的身影中，轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境，都在迅速的形成。
林易站在那一片“星域”的旁边，远远的观看，默默的祝福。
渡天劫的时候，外人根本帮不上忙，不然只会越帮越忙，招来更大的雷劫，专劈帮忙的人。
所以后来身为荒古圣体，为天地所不容的叶天帝每次渡劫，都去别人家的老巢寻人帮忙。
紫色的雷海瞬间就淹没白素的身影，什么都不复存在了，全都被雷霆给淹没了，入目一片刺眼，林易站在远处都能感觉到那种毁灭之力。
随着时间的推移，天劫越演越烈，更加可怕，虚天灼炽，每一寸空间都是电芒，茫茫一片，根本望不到尽头。
林易有些担心，白素能撑得住吗？可他却想不到什么办法，束手无策，只能默默的等待。
这种无力感，最让人感到痛苦，但却无可奈何。
第265章 山外世界
轰隆隆的雷声消失了，昆仑山又恢复了往日的宁静，祥和。
万物源鼎掉落在了地上，依旧古朴、沧桑，没有丝毫的变化。
林易快步走了过去，残鼎周围，萦绕着点点灵光，依稀组成了一张美丽的脸庞。
他伸手出手，却仿佛是镜中花，水中月一样，无法触摸的到。
灵光飞逝，化作了一蓬光雨，洒向了昆仑仙山中的花草树木。就好像是有一个追求自由的精灵，在这仙山中飞舞，跳跃。
“师父。”
似乎是有人在呼喊。
林易转头望去，却空无一物。
只有山间的草木，在得到了光雨的滋润后，变得倍加灵秀。
生于昆仑，亦葬于昆仑。
一切都恍如一梦。
“就这样结束了吗？”
纵然林易穿梭诸界，见识过无数的悲欢离合，此刻心中也感到有些黯然。
林易看着地上的万物源鼎，从一开始，伴随着这口鼎的便是无尽生灵的哀嚎，诅咒。
万物源鼎是此界神话时代后期的古天庭，以一颗又一颗的生命源星的为祭品，掠夺无尽的灵气和生机，最终选择了昆仑仙山的成仙谷，孕育出的成仙希望。
可惜，无论是古天庭的主宰者帝尊，还是后来继承了天庭遗产的羽化神朝，都遭遇到了命运无情的打击和嘲讽。
帝尊被属下背叛，假死脱身，现在还不知道躲在宇宙的哪个角落里舔着伤口。
羽化神朝为了修复万物源鼎，害死了白衣女帝的哥哥，最终成为了女帝证道后的第一个祭品。
林易叹息一声，将万物源鼎从地上拿起。
一个小小的光球，从一根鼎足上飞出，其中传来了微弱的神念波动，“师父。”
林易惊喜的说：“看来我刚才的感情，全部都浪费了。”
说着，他伸出右手，将光球托住。
光球绕着林易的手飞了一圈，然后消失在了他的手腕处，再无动静。
白素的塑体化形失败了，但她已经脱离了昆仑山大阵的束缚，从此获得了宝贵的自由。
林易元神显化，将万物源鼎收起。
白素早就告诉了他接下来的安全路线，无需万物源鼎，太虚之门已经足够应付可能出现的危机了。
两日之后，林易已经离成仙谷很远了。他进入一片比较开阔的地带，前方只有几座大山，都很巍峨，并未相连在一起，地势奇特。
“嗷吼……”
闷雷一样的声响传出，一只三头狮子浑身金光璀璨，搅动滔天风云，张口一吸，数十里内的天地精气都被吞噬的干干净净。
这只黄金狮子非常强大，竟有五阶元神化身级数的实力，一声咆哮，风云鼓荡，群山震颤。
它眼眸入炬，烁烁生光，一眼就发现了林易，张开大口用力一吸，想尝尝血食的滋味。
林易脚下生根，站立不动，然后头一抬，口一张，仰天长啸。
这是他参悟出来的肉身神通，天龙九变之天龙吟。
犹若实质的吟啸声在空气中形成一层层透明波纹，由近及远，迅速传播开来。
一时间，昆仑山中只有低沉却苍凉的龙吟回响。充满了无尽的苍茫和亘古永存的血腥杀戮之气，这是属于最顶级的猎杀者的气息。
黄金狮子当场战栗，露出恐惧的神色，然后转身就逃，向着前方的一座大山狂奔而去。
“跑得了吗？”
林易施展天龙遁的神通，穿行虚空，不紧不慢的追着。
黄金狮子的目的地，是一座高耸入云的大山。
这座山上生长着一株株火松，根系没入石缝中。
这是一种异种植被，形似古松，但却喜火焰，多生长于岩浆地，很是非凡。
在山根处有一口火洞，喷出阵阵云烟，烈焰腾腾。
一头赤色蛟龙飞来，浑身缭绕火光，就像是刚从火山中飞出，散发出铺天盖地的热浪。
林易身上的强大气机外放，蛟龙与黄金狮子张牙舞爪，威势十足，但身子却不停的向后退着。
这时，从山根处的火洞中，传来了一声吼啸，群山抖动，隆隆而鸣。
黄金狮子与蛟龙都露出惧色，伏倒在了地上。
“轰！”
火云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，一声嘶吼震动这座大山，一道火红的光芒冲起，一只神骏的异兽飞奔而来。
这是一头龙马，踩着烈焰，浑身火红，高傲无比，一蹄子一个将老蛟和黄金狮子踢飞，显然对它们的之前的表现非常不满。
而后又发出了一声震耳欲聋的嘶吼，踩着天穹，比海碗口还大的蹄子蹬向了林易的胸口。
林易没有躲避，右手探出，施展天龙爪的神通迎上。五根手指上，还有先天五太之气缠绕，闪耀着各色光芒。
一击过后，龙马浑身剧震，露出不可思议的神色，腾跃而起，冲了过去。
第266章 一气化三清
终南山，千峰叠翠，景色优美，素有“仙都”之称，为洞天之冠。
“福如东海长流水，寿比南山不老松。”中的南山，指的就是此山。
这里是道教的一处祖庭，是全真道始地，南有正一，北有全真。每年都有数不清地道教人士来这里朝圣。
山岭中多道观，层峦叠嶂，深谷幽雅，令人顿生返璞归真，回归原始自然中的感觉。
林易和一个身材颀长，头戴紫金冠，身穿八卦袍的老道士并肩走在山间。
老道士道号“栖日”，隐居终南山修行。
几个小时前，林易从青海一路飞遁至长安，虽然有太虚幻境遮掩动静，未曾引起普通人的注意，却还是让近在咫尺的栖日道人有所感应。
两人见面之后，栖日道人邀请林易入山做客，林易正想了解一下地球修行界的现状，便答应了下来。
栖日道人的洞府很简朴，除却石床、石桌、石椅外什么都没有。
外面景色倒是很好，位于一座山谷内，古木耸立，藤蔓密布，还有一个明净的小湖，各种珍奇异兽出没。
远处，道观很多，缭绕雾气，有仙鹤在飞舞，有灵猿在欢跳，格外的出世。
只是有阵法笼罩，普通人难见。
谈及修行界的现状后，栖日道人明言，东方修行界因为天地灵气的衰竭，大都躲在洞天福地中苟延残喘，勉强延续道统。
倒是最近的十多年，天地灵气有所恢复，各门各派的日子才好过了一些，却也未曾引发太大的变化。
西方修行界吸收信仰念力修行，在灵气未曾复苏之前，占据了很大的优势。
一晃眼就过去了半个月，林易与老道士谈论道法，各有所得。
林易也知道了自己最为关心的一件事情，五年之前，有九龙拉棺从天而降，这是一件震动东、西方修行界的大事，栖日道人也正是因此而出关。
…………
朝霞灿灿，山林中雾霭流动，被晨曦照耀的红彤彤，而后五色纷呈，一片安祥。
“不愧为道教圣土，难怪每年都会有很多人来朝圣。”林易感叹道。
道教祖山，云蒸霞蔚，有莫名神辉笼罩，走在这里身心宁静，有一种奇异的力量在山中流淌。
终南山中有很多人隐居，林易在另一个地球上，身体未曾患病的时候，常去终南山中旅游，也曾遇到过。
只是他们大都谢绝游客打扰，故而没有多做了解。
林易神念扫过，同样在见到了不少隐居的人。
这些人过着几百年前的生活，深居简出，为了出世寻找一种心灵的安宁，他们情愿隐居山中，都为凡人。
林易一路来到了终南山北麓，一块巨石出现在前方，上面刻有三个古字：楼观台。
他调整心态，带着一种朝圣、问道的心，向着前方走去。
恍惚间，林易听到了诵经声。他停下了脚步，一动不动，静静地站着，聆听到了上古的道音。
“道可道，非恒道。名可名，非恒名……”
林易听到了上古讲经的声音，穿越时空而至，一个老人盘坐石台上，正在讲经传道。
他凝视着着那团模糊而朦胧的身影，那是一个上古道身，正在著书撰文。
故老相传，老子西行，曾进陕西，在终南山讲道，留下《道德经》两部，而那个地方就是楼观台。
道教祖地，依山带水，茂林修竹，绿荫蔽天，楼观台又名说经台，那个模糊的道身无喜无忧，无为出世，就在那里诵经，所讲一切似与己无关。
林易静静的听着，他到终南山中，正是为此而来。
不多时，道台上的模糊身影已经讲道完毕，取出另一部经，并未诵出，赠与了一人，就此消失。
林易在一块青石上盘坐了下来，开始认真明悟与思索，刚才所见的老子道身周围，有一条条道的痕迹显现，印刻在了他的心中。
一天一夜，林易一动未动，又过去两日两夜后，他才睁开眼睛，头顶上飞出了一朵混沌庆云，三个身影从中走了下来，法力、气息，一模一样。
一气化三清！
这是林易非常向往的秘术，能多出三个自我，而非简单的身外化身那么简单，有繁奥莫名的妙用。
“难，难，难！”林易轻叹道，两个身影散去，只留下了真身与一个不散的道身，他一时间也只能做到这一步。
对着讲经台的方向施了一礼后，林易转身离开。
老子不是太上道祖，道德天尊也不是太上道祖。
道祖先天地而生，独立不改，超脱万劫，化生诸天。为万道之先，万仙之祖，万圣之师。
人所能见的，皆为道祖化身。
…………
离开了终南山之后，林易以道身南下，遍访各大道门，真身则一路往藏区而去。
地球之上的机缘，如果过昆仑山成仙谷排第一，终南山老子讲经台排第二，那么灵山则是当仁不让的第三。
林易真身此行，为的便是寻找开启灵山的钥匙。
一路前行，海拔越来越高，天穹像是被水洗过一样，无比的湛蓝，如蓝宝石一样晶莹。偶有白云飘过，洁净无暇，就在头顶上方，仿佛伸手就能触摸到。
林易踏入这片高原之后，并没有深入，只是在藏区边缘的古寺遗址中仔细寻找。
他走过了大片大片的无人区，见到了许多破败的古庙，有的早就已成为了废墟，只是始终未曾有所收获。
另一边，林易的道身在龙虎山，茅山，阁皂山等道教胜地，均有所得。
藏区边缘，林易在路过一座石山时，又见到了一座古庙废墟。
他用神念扫过，发现古寺遗址中残留着一股微弱的力量，不能尽窥。
林易向古寺遗址走去，忽然感觉有什么东西在暗中窥视。
“嗖！”
一道紫光闪过，没入了石山内。
林易一步迈出，就登山了百余米高的石山，目光注视着一碗口大的石洞，那里有一座巴掌高的小石佛，半堵在洞口。
石洞很干燥，也很圆润，显然是常有动物进出，都给磨的发亮了，小石佛半堵在洞口旁，可以遮风挡雨。
“骨碌碌……”
洞中有一双明亮的大眼睛，有些怕怕的，又有些好奇，滴溜溜地转动。
“出来吧，我不会伤害你。”林易用神念传递自己的善意。
石洞中的小东西慢慢的探出头来，扑闪着一双大眼，伸出一对小爪子朝着林易拜了拜，小心翼翼的立在洞口。
第267章 宋书……浩
这个小东西高有一尺，如果加上蓬松的大尾巴，则有两尺。浑身跟紫水晶一样透亮，精致的过分，让人忍不住想摸一把，十分漂亮。
一双眼睛像是两颗黑宝石，而且很大，可怜兮兮地眨巴着，扑闪着光芒。
林易观察后确认，这是一只松鼠，而且修行有成，至少也已经迈入了二阶。
“小东西，愿意跟我走吗？”林易用神念问道。
说着，他还取出了一颗清香扑鼻，通体赤红的灵果，放在了洞口。
小松鼠的鼻翼抽动，一副想要却又不敢拿的模样。
“给你。”林易将灵果递了过去。
小松鼠立刻用双爪抱住，一脸满足的神情。
林易打量着洞口的那尊小石佛，试着拎了一下，竟然出奇的重。
这个雕刻粗糙，不过巴掌高的小石佛，竟然有千斤重，常人根本不可能拿起来。
他盘坐在了洞口，几经尝试后，终于将神念探入了石佛内部，见到了几个金光灿灿的古字，为古梵文，如几尊佛陀盘坐！
“找到了。”林易脸上顿时露出了笑容。
小松鼠见此，同样傻笑了起来。
这个小东西天生无忧无虑，赤子童心。
林易取出了从昆仑山中获得的神痕紫金塔，同样放在了洞口，然后用神念说：“我用这座塔，和你交换这座小石佛，怎么样？”
小松鼠凑到近前仰着头看紫塔，比它高了一大截，全都紫光熠熠，相映成趣。
它用力搬动塔身，结果累的满头大汗，一屁墩坐在了地上，脸色发窘，竟然搬不动。
林易“哈哈”一笑，又取出了一个造型精美的银白色镯子，伸手一指，镯子缩小，套在了小松鼠的一只前爪上。
小松鼠吓了一大跳，但看到前爪上的银色镯子后，又乐了起来。
“来，跟着我做。先将你的心神全部集中在这个镯子上，然后打开空间，将紫塔收起来……”
林易一步步的指点着小松鼠使用法器。
这个镯子叫做乾坤镯，是他的使用过的渡劫法器。
其中有阴阳之气，或镇之以静，使之以动，随心禁制；或二生三、三生万物，衍化万法；又或者追本溯源，重置根基，归于混沌。
祭炼乾坤镯的乾坤五芒星相神禁，以阴阳二气为基础，演化四象五行，少阳为木，太阳为火，少阴为金，太阴为水，阴阳均衡为土。
五行变化，庚金成风，乙木化雷，而得风雷水火土，是为五芒，彼此之间相生相克，变化无穷。
又是神痕紫金塔，又是乾坤镯，林易付出了这么多，自然是想收服这只小松鼠。
走出昆仑山后，见到了一个相似的地球后，他深埋在心底的记忆都浮现了出来。
在没有得病，住进医院之前，林易曾经养过一只松鼠。
地球上的松鼠几乎没有紫色的，除非极个别变异的拥有那么一点淡色，而这只却跟紫钻一样晶莹，浑身每一根柔顺的毛都在闪烁紫光。
除了这些原因外，能在灵气枯竭的地球，修炼到二阶，这只小松鼠的资质也是最顶级。
这是一只在天地所不容的情况下，成长起来的一只逆天小妖！
交易完成之后，小松鼠兴奋的蹦蹦跳跳，通灵的它能够感应得到，自己得到东西有多么不凡。
一会儿后，小松鼠扯了扯林易的衣角，怯怯的邀请他一起走，似乎要去干什么。
林易跟随小松鼠下山，进入了一道巨大的裂缝。七转八拐，前行了几十米后，他看到了一只巨大的龙头，与神话里的真龙一模一样！
这是大地下的一条祖根，化成了龙形，显出一个石质的龙头，不过已经枯死了，意味着这条地脉失去了灵性。
真龙的嘴前，有一个破烂的小瓦罐，里面有少量晶莹的液体，飘出一缕缕清香，沁人心脾。
小松鼠跑上前去，小心翼翼地搬了起来，举给林易喝，不过自己却不争气得咽了一口口水。
林易拿起小瓦罐，闻了闻露出异色，这是地脉灵乳。不过对他来说，已经没有什么作用了。
林易笑着摇了摇头，将瓦罐还给了小松鼠。
“我不需要。”
林易以神念进行交流，这只紫色的小松鼠口不能言，但神识表达还算清晰。
当林易问起它的来历时，小松鼠指了指不远处是一个石洞，那里有一具小小的骸骨。
一幅幅画面出现在林易的脑海中，他看到一只凶禽俯冲而下，一只松鼠护住住幼崽拼命地逃，结果依然遭受了重创，最终只能叼起一只逃进地缝中，来到这里。
没过多久，受伤的松鼠便死去了，幼崽乱爬，是在龙首下舔滴落的地乳长大的。
“愿意和我走吗？”林易再次询问道。
这只紫水晶般的松鼠一怔，它从来没有想过离开，对这里充满眷恋。
走出地洞，来到石山上后，看着那破败的古庙，它不知该如何选择。
“算了，你就在这里好好地修行吧。”
林易说完后，作势就要离开。
“嗖！”
紫色的小东西跟上前，抓住了他的裤脚，仰着头，小模样可怜巴巴的，它心中虽然不舍，但还是决定离去。
林易将小东西母亲的骸骨收敛，安葬在了太虚洞天的祖神山之中。
“以后，你就作我的三弟子，就叫宋书……浩吧。”
紫色的小松鼠听了后，迷惑不解，但还是很开心，没心没肺地笑了起来。
林易带着小松鼠离开了藏区，一路往蜀山而去。
至于破译小石佛中的古梵文这件事情，自然有道身出面。
…………
峨眉山，层峦叠嶂，山势雄伟，景色神秀，有万千气象。
所谓蜀山，就是峨眉附近一带山脉的统称。这里古木参天，云断桥连，涧深谷幽，万壑飞流，水声潺潺。
林易带着小松鼠在峨眉山边沿地带左转右转，最后进入一片上古法阵中，走进了一座巨大的山脉。
眼前所见诸峰，直上直下，每一座都如一柄长剑，傲立苍穹下，每一座山都有一股锐气！
这就是真正的蜀山，山峰都如剑，有一种惊天动地的气势，像是要刺破云霄。
山中有剑修一脉传承，林易也没有去打扰，径直往一座耸入云霄的山峰而去。
这座山峰陡峭的连飞鸟都不能立足，直上直下，像是一把天剑插在大地上，散发出一股无比凌厉的杀意，远远的就能感应到。
此地剑气极盛，铿锵作响，仿佛有千万天剑在齐鸣，响彻天地间！
第268章 大弟子，登灵山
靠近山峰后，只见上面寸草不生，光滑如剑体，无形的杀气化成了有形之质，斩人神魂。
林易想将小松鼠收入太虚洞天中，但是小东西死死的揪着他的衣角，执意要同行，小心肝“扑腾、扑腾”跳的厉害，一副豁出去送死的样子。
“不要怕。”
林易笑着安慰道，他摸了摸紫色小东西的头，脑后浮现无极道轮，垂落道道混沌气，将师徒两个都笼罩了起来。
“铮、铮……”
林易刚迈出登山的第一步，顿时就有万剑齐鸣，斩破云霄，神芒蔽日。
他脚下不停，施展遁法穿行在剑芒的缝隙中，避开一道又一道凌厉的剑气，快速向着山顶走去。
登上峰顶后，映入眼帘的是一个湖泊，澄清透亮，发出千丝万缕的剑光，像是埋有一柄绝世仙剑。
湖边有几株古松，扎根湖畔，树龄不知多少，像几条老龙盘绕，擎天古桠苍劲，展向天空。
在一株古树下，有一张石桌，依据一块岩石凿刻而成，如卧牛横陈，古拙自然。桌上有三块古玉，色泽暗淡，蒙尘数以千年，有鸟篆刻录在上。
除此之外，再无他物。
林易静止不动，这里有一种强大的剑意，无坚不摧，直斩元神。
他知道这个仙剑天池，是古仙赤松子洗剑之地，悟道之地，留有先贤遗泽。
《列仙传》中有记载：“赤松子者，神农时雨师也，服水玉以教神农，能入火自烧。”
《淮南子·齐俗》中也说，“赤松子，吹呕呼吸，吐故纳新，遗形去智，抱素反真，以游玄眇，上通云天。”
这些足可以说明，赤松子是上古年间最为有名的修行者，身份与道行皆高的恐怖，无人能度其深浅。
无尽岁月过去了，赤松子留下的剑意依旧强的可怕。
好在这位先贤心怀仁慈，此地虽有剑气纵横，但却化尽了杀戮气，不是毁灭性的，不然世上难有人可以接近。
林易没有轻举妄动，他盘坐了下来，认真体悟，揣摩赤松子的无上剑道，化作道痕铭刻在了无极道轮上。
剑修，主攻伐，一剑既出，万里山河皆破，无物可挡！
到了一定境界之后，剑不再局限于有形之质，一草一木，甚至一尘一沙都可为天剑，动辄可劈裂山海。
一粒尘化剑可填瀚海，一株草化剑可斩下日月星辰来。
万物皆可为剑，最终聚在一起，所用只有一剑。
十剑、百剑、千剑、万剑……最终所用的只是“一”。
一粒尘来填海，一株草斩日月星辰。
这是赤松子的道，剑只是其形而已！
林易默坐，认真揣摩，以心来体悟，而不是只学其形、记其剑式。
一剑破万法，万法归一剑。
得其“一”足矣！
无极道轮在林易的脑后沉沉浮浮，吞吐着一道道混沌气，交织出一条条纹络。
又过了半个月后，林易才睁开眼睛，他没有照搬学赤松子的剑道，但同样收获甚丰。
低头一看，紫色的小东西也好像有所领悟，似模似样，一本正经的，五心朝天，依然在神游太虚。
林易将小家伙抱着，起身向着湖畔走去。
赤松子并没有在此地布下杀阵，只是因为常年在此练剑，于主峰上留下了道迹，刻下过剑痕而已，无尽岁月后还能发出剑光。
林易对于石桌上的三块玉书并不感兴趣，他来到剑湖畔，凝望湖水，澄清透亮，若隐若无，有成千上万道剑光聚纳于水中。
这是赤松子洗剑之池，蕴含有不灭的剑光。这剑池早已通灵，可凝聚出无上剑意。
林易打开太虚之门，一个大约十来岁，唇红齿白的男孩，从中走了出来。
这是他的大徒弟，盘皇生灵剑的剑灵转世之身，盘宇泽。
“师父。”看到林易后，盘宇泽高兴的喊道。
林易伸手摸了摸大徒弟的头，说道：“这里是一位高人洗剑、悟道之地，你暂且在此闭关修炼一段时间。顺便照顾好你三师弟，为师要下山一趟。”
“是，师父。”盘宇泽有些失落，但还是一口答应了下来。
林易又取出了一些灵果，丹药，留给了两个徒弟，挥了挥手，便潇洒离去。
他正在泰山游览的道身消散，而后无声无息的出现在了仙剑天池旁边，但是并没有现身。
…………
蓉城，林易从蜀山仙剑天池下来后，便来到了一个酒店，与三名来自印度的老僧相见。
这三名老僧虽然都苍老的不成样子，皮肤发黄，瘦骨嶙峋，眼窝深陷，但依然健步如飞，身子骨很硬朗，吐字如铜钟在鸣，带着金属颤音。
他们双手合十，对林易施礼，神色祥静，这三人横跨了三个世纪，体味过红尘百态，称得上是高僧。
林易还礼，都坐下后，他右手随意一挥，几个盛有灵泉的水杯凭空出现，立时让三位老僧惊异不已。
这次相见，是林易的道身努力的结果。
一切的根源都是源自于小石佛中古梵文，那是打开通往灵山道路的钥匙。
三名老僧也是为此而来。
灵山，是佛门的原始道场，早在释迦牟尼统一该教前就存在了，那时的僧人损体修行，有大神通。
释迦牟尼未立教前，地球上的僧人零散，灵山是唯一能召唤他们的地方，是一处神秘的古地。
很快，林易他们就启程了。
进入藏地的无人区后，天空碧蓝，偶有云朵，也洁白无瑕，无论是空气还是景色都很纯净。
林易手托小石佛，以大法力加持，让其绽出无量光，最后其体内的几个古字都显化了出来。
三名老僧说出了一些佛教密语，乃是故老所留，也许能借此寻到灵山。
林易默念佛咒，小石佛越发璀璨，一双佛眼像是要睁开。
“天地有些不同了，快看，前方突然出现了一些大山。”一个老僧惊诧道。
这是一幅很怪异的景象，一座座高耸入云的大山出现在了地平线上，气势磅礴，压的人透不过气来。
但是都很模糊，看不起真切，飘渺梦幻，巍峨立于天地尽头。
“有一条路出现了，可是却断断续续……”另一个老僧动容，指着前方说道。
林易一边以大法力加持小石佛，一边念那些佛咒，远方有一种无比浩瀚的力量涌来，一条古路蜿蜒而来。
一行人踏上了这条路，一步步前进，路旁古迹很多，十分神秘，根本不像是现实的世界。
第269章 诸佛涅槃
这条古路蜿蜒盘旋，穿过一座座在尘世中根本看不到的巨大山岳。
一路走来，林易几人见到了许多破败的古寺和坐化的僧人。
这些僧人都是有大神通者，才能踏上灵山路，但是最终难以抵达佛国净土。
行走在古拙的大山中，苍凉的气息迎面扑来，林易他们觉得像是来到了上古年间，回到了蛮荒大地。
远处，也不知高达几万丈的大山，一座座巍峨耸立，老树蔽日，有鹰击长空，兽吼河山，状若雷鸣，隆隆震耳，骇人胆魂。
“我们多半接近灵山了，也许能见到上古的菩萨以及诸天胜佛。”
一位老僧期待的说道。
古路在他们的脚下不停延伸，每过一段时间都能在路上见到一些前人的遗迹。
“哇！”
一声如婴儿啼哭地大叫，从前方的一片废墟中传来，闻之让人起鸡皮疙瘩，非常瘆人。
一道灰影从中飞扑了出来，疾如闪电，像是索命的厉鬼一般。
林易手中的小石佛绽放出强烈的佛光，那道恶影不敢太靠近，忽左忽右，在四周不断出没，快的不可思议。
三个老僧脸上都变了颜色，这种速度已经超出了他们所能应付的极限。
“无妨。”
林易气定神闲的说道，他右手抬起，向前按落。
洁白如玉的手掌上，五指修长有力，掌前黯淡一片，似乎天地已缩于其中，随时倒倾，乾坤碎尽！
灰影被林易一掌镇压，顿时现出了庐山真面目。
这是一个老僧，身穿灰色僧袍，形体魁硕，缭绕黑气，面部凶戾，眼眸赤红。
“你们也是寻找灵山的吗，我恨……”
这个眼睛赤红的老僧语气森然，周身黑气缭绕，眼角滴着血泪，状若厉鬼，凄声嘶喊道：“我自幼一心向佛，辛苦修持，却不见灵山，九死一生追寻却最终无果，礼佛还有什么意义？”
三名老僧中为首的悉摩提不忍，双手合十行礼，请求道：“请让我们为他超度吧。”
林易点了点头，没有多说什么。
三名老僧走上前去，盘坐在了魔僧身边，口诵经文，要化尽恶气，送其往生。
“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”
不多时，魔僧浑身黑气尽去，浑身的血色鳞片也都消失了，脸上的神色也渐渐祥宁。
最后念了一声“南无阿弥陀佛”，化作一片光雨消失，散尽了怨气。
林易一行人继续前行，这条通向灵山的古道沿途多枯骨，一路下来，竟发下了不下数百具，都是得道高僧。
这不得不让人慨叹，敬佛之人才能寻到这里，却只能死于半途，不可近灵山，实在可悲。
突然，古路断了，一个漆黑的深渊横亘前方，挡住了去路。
一名老僧解释道：“我们从先辈那里得来的密语并不全，因此才会出现断路，而今看来只有横渡过去，才能接上断路。”
“嗷……”
这时，凄厉的叫声从深渊中传来，仿佛当中有各种妖魔鬼怪，在里面挣扎，想要冲出来。
“定。”
一座金桥横空，桥下有太极图旋转，定地水风火，镇诸天万法。
林易带着三个老僧一起前行，时而有强大的妖魔突破了太极金桥的压制，就被他一记翻天印轰得形神俱灭。
接续了断路之后，四人再次前进。
“轰！”
浪涛冲天，打上高空，茫茫一片。
这是一片浩瀚无垠的大海，再次拦住了林易一行人的去路。
“这是苦海，想接近灵山，必要渡过。”一位老僧道。
“苦海无边，回头是岸，我们还要渡吗？”另一位老僧开口。
“苦海无边道作舟，不见灵山不回头。”
林易说着，伸手一指，脑后的无极道轮化作了一艘小船，落在了苦海之上。
他登上了船，静待三个老僧的决定。
“南无阿弥陀佛！”
三个老僧齐宣佛号，然后都登上了船。
无极道舟缓缓划过一望无垠的苦海，向着彼岸前进。
“轰！”
惊涛拍岸，怒浪洗天，那黑色的大洋让人惊惧，每一次涌动都像是要将天地翻转过来。
海中竟有生灵，呼啸而来，影影绰绰，让人大吃一惊。
前行数百里后，海水中伸出密密麻麻的白骨爪，其中更有无法揣度的恶灵，散发着滔天的气息！
一朵混沌庆云从林易的泥丸宫中飞出，垂落道道绿色的霞光，光芒汇聚，化作了一盏神灯。
刹那间，黑色的苦海风平浪静，所有妖魔鬼怪都消失了，不再兴风作浪。
海面下虽然依旧有极其恐怖的妖魔在窥视着上方，但却都不敢临近。
神灯是源自于昆仑山中的大圣之宝，但其实只是一个幌子，真正起作用的是万物源鼎发出的绿色霞光。
九日后，林易四人登临彼岸，向前望去，一片数万丈高的山岳耸入云朵上，无比的壮观。
“灵山，我们快到上古的灵山道场了！”
三位老僧都无比的激动。
一天后，他们穿过了一片又一片山岳，前方传来点点光亮，神性的光辉在弥漫。
神葩在飞舞，化成一片光雨，晶莹灿烂。
那里生有一株菩提古树，枝丫如虬龙，伸展向四方，叶子葱绿欲滴，有大道的波动。
在古树下，有一个三十几岁的中年男子盘坐，纤尘不染，与万物相融，与大道共生。
“释迦牟尼佛祖！”
悉摩提三人在第一时间跪拜了下去。三个老僧激动的叩拜，无比虔诚，口诵佛号，以头触地。
落英缤纷，一朵朵晶莹的花在飘落，发出“沙沙”声，可是却将天地衬托得更加宁静了。
一株菩提古树扎根那里，一个出尘的男子盘坐树下，他闭着双眸，莹灿的花落在身上，他像是千百世都未曾移动过了，祥静而超脱。
悉摩提等人一步一叩首，他们怀着万分激动的心情去见释迦牟尼，即便让他立刻死去，心中也别无他憾了。
这是他们一生的大愿，只为得见真佛，叩见如来，在通向灵山的古路上他们的愿望成真，亲眼目睹了佛姿。
释迦牟尼！
这是两千五百年前的古人，具有大智慧，观《吠陀经》，览婆罗门教法，最终一统灵山，创下佛教，在史上留下赫赫圣名，名传古今域外。
三名老僧一步一叩首向前，在落花中前行，口中喃喃着，逐渐到了菩提古树不远处。
“当……”
远山，梵钟悠悠，相隔数十上百里传来，振聋发聩，让人如受洗礼，醍醐灌顶，明净自身一切。
深山古刹钟，菩提树下佛，这一切宛若梦境。
“灵山路尽，回头是岸。”
菩提古树下，这个超凡脱俗的中年男子轻语，双眸依然紧闭，神色祥和宁静，每一朵落花都莹灿，凝聚大道神韵。
悉摩提等人领法旨后退。
林易却没有动，因为这个时候他看到苍翠的菩提古树在石化，连树下的男子也成为了雕像。
“这……”三个老僧浑身都在颤抖。
他们想到了一则传说，佛有十大弟子，在其真身离去前，十人曾共同出手，塑出释迦牟尼佛身，立于灵山路上。
这当是佛的十大弟子所为，此释迦化身可显其部分神通，方才所见也不算为虚，由此也可以推断，灵山近了，就在前方不远处。
可是，悉摩提三人却都驻足，再也不肯前进一步，他们谨遵释迦牟尼法旨，不敢有违。
林易说：“灵山在望，何不到近处看上一眼？”
“罪过。”
三个老僧都双手合十，同时劝林易不要再走了，就此回头。
林易绕过石化的菩提与释迦牟尼，继续前行。
古路蜿蜒，又前行了几里，终于彻底断掉了。
林易以法眼观照，前方依然模糊，浩大的灵山无法清晰入目，只知满山幽宁，古刹寂静。
他向前迈出了一步，立刻就见混沌汹涌，灵山巍峨，像是要压落过来，让人窒息。
“起！”
林易将手中的神灯祭起，道道绿色霞光垂落，立刻镇压了灵山之威。
法力飞速的消耗着，他快步前行，终于踏上了灵山。
只见悬崖上、佛台旁一个个老僧坐化，死一般的宁静。就连草木也都是枯萎的，灵泉、水池都干涸见底，没有一点生机。
枯败的灵山！
这就是真相，古刹耸立，庙宇成片，可是却没有一个人，没有一位菩萨，没有一尊上古老佛，什么生灵都不可见。
一座座圣庙，一片片古老的建筑，恢宏磅礴，承载了佛门过去的辉煌。
可惜，如今灵泉已干，草木已枯，没有了往昔的繁盛。
第270章 套路，都是套路
林易一手拿着小石佛，快速的行动着，出入一座座古建筑。
这尊小石佛很神异，但凡重要的地方，都会闪烁光华。
终于，林易看到了一个铜炉，都快腐朽了，可是却有浓烈的香气发出，闻之令人沉醉，飘飘欲仙。他手中的小石佛发出的光芒，也是前所未有的耀眼。
铜锈斑驳的炉子不停的震动着，炉盖抖动，哐当作响，里面像是有一个生灵，想要冲出来一样。
林易走近之后，发现这个铜炉竟然是一件罕见的七阶圣兵，不过却毁掉了，失去了一身宝气，内蕴的神祇已经死亡。
不远处竖着一块石碑，上面密密麻麻，刻满了古梵文，像是记载了一件极为重要的事。
轰隆隆！
灵山震动，响起了漫天的佛音禅唱，金色的佛光化成了夜叉、阿修罗、乾达婆、迦楼罗等八部众，尽皆怒视着林易，想要出手降魔。
这是昔年不知道多少生灵共聚在此形成的念力，即便是万物源鼎，也只能镇压一时。
随着灵山大阵的运转，林易感受到了越来越强大的压力。
“轰！”
一片浩瀚的佛力波动席卷而来，林易急忙将铜炉收起，就被震得身不由己的后退，天旋地转，一切都消失不见了。
天穹湛蓝，像是一块蓝色的水晶，几朵白云飘过，让人觉得离天如此之近，像是跳跃起来就能触摸到一样。
先前的经历恍如一梦，那数以万丈高的大岳，那浩瀚莫测的灵山，那神秘的古路，皆不可再见。
数里外，三个老僧也都惊诧，不知为何突然间就回到了熟悉的天地中。
林易踏空而至，用法力演化出了石碑上的古梵文，请三个老僧翻译。
三个老僧认真研读，露出凝重之色。
因为这是起源文字，是梵文最初的道迹，艰涩难懂。
三个老僧认真观研碑文，脸上的神色逐渐由震惊变成了激动，而后无比的喜悦，几乎快手舞足蹈起来了。
“这是曾经的大德圣僧在撤离灵山前所刻的秘文，记载了一个古炉的秘密。”
“这是一个药炉！”
“是释迦牟尼佛主亲自炼化的一炉大药！”
“南无释迦摩尼佛主！”
三名老僧连念佛号，以此来掩饰自己的激动与失态。
碑文上是很古老的起源文字，需要认真研读才能明白，三个老僧慢慢翻译了出来，念给林易听。
两千多年前，释迦牟尼想以灵山的龙脉为火，慢慢熬炼一炉大药，留给后人。
只是这炉药实在太稀珍了，所耗时间无法想象，直到释迦佛主离去那一天都没有成丹，还在温养中。
后来释迦牟尼进入了星空，嘱托后人可以继续看守，有朝一日必然功成。
又过去数百年，灵山因一场惊人的变故慢慢的枯竭了，驻守的大德圣僧也等不下去了，也将进入星空。
但是大药未成，若强行带走，改换地脉龙火必然功亏一篑，甚至炸炉，毁于一旦。
最终，诸佛、菩萨、罗汉等全部离开了，留此碑文说明，封印了整片灵山，希冀有朝一日大药可成。
“这株药是以菩提神树的精华炼成的。”
一名老僧惊声道，他指着碑文最后一行字，手指头都在颤抖。
碑文记载，当年释迦摩尼以一段菩提神树的主干化药，炼入铜炉中，显然是要祭炼出一炉绝世宝药。
“不死药吗？”林易取出铜炉，打开了炉盖。
“哧！”
一道绿霞顿时冲天而起，速度非常快，这炉大药灵性太强了，刚开炉盖就要跑掉。
林易张口一吸，施展天龙噬的神通，吞入了腹中。
这只是一团药云，真正的神药还在铜炉之中。
林易迅速吸收了药云，发现自己的寿元至少增加了五百年，堪比一株八万年以上的药王。
穿越到这个世界上之后，他就能够清晰的感觉到，这个世界就像是一个大丹炉，不停的炼化着其中的生命，吸收精华。
所以，除非是修炼到了元神纯阳的境界，凝聚了无根之源，由内而生，自身自化，不假外求的红尘仙在外，万物万灵皆有寿元之限。
真狠啊！
林易心中感慨了一下。
此界大道显化，利于修炼，但又有寿元之限，进行收割。
这和农民养猪、养羊，等过年的时候杀了吃肉是一个路数。
套路，完全都是套路。
言归正传，林易低头一瞧，只见铜炉中丹药形状很特别，不是浑圆的仙丹，而是形似一株菩提小树，能有巴掌高，通体碧绿。
“丹成了！”
历经了的两千多年的时光，耗死了一件圣兵中的神祇，以灵山地脉精气熬炼成。
林易取出一个羊脂玉瓶，将这枚小树形状的神丹封了进去，而后将小石佛留给了三个老僧，就此飘然离去。
…………
函谷关遗址，林易与两个弟子汇合，收回了道身，准备踏上星空古路，离开地球。
两千多年前，老子骑牛西行，紫气东来，浩荡三万里，最终西出函谷关，留下诸多仙秘。
千百年来，众多海内外道家、道教人士，都到这里朝圣祭祖，是道门最重要的地方之一！
林易掌握九秘中的“组”字秘，很快就找到了一条通道，进入一片上古法阵所围成的天地中。
这是一片古战场，鬼哭神嚎，也不知有多少阴灵在这个地方出没。黑雾弥漫，鬼气森森，尸骨遍野，到处都是鬼火，天地间没有一点光彩，无比的暗淡。
在地平线尽头有一片山谷，那里耸立有一座巨城，正是星空古道的起点——函谷关，自古以来赫赫有名！
林易自语道：“故老相传，通过函谷关，打开西门，就是一片无垠的星空。当年尹喜负责镇守此地，不知而今是否还有人守护。”
这片上古战场中有各种阴兵阴马，成千上万的出没，哭嚎声让人头皮发麻。
林易口诵《度人经》，这是他的道身从灵宝派得到的一卷古经。
顿时，诸邪避退，各种阴灵全都被净化，成为云烟，整片天地都一片光明了。
“什么人敢闯函谷关？”
一声大喝传来，城门前妖气滔天，血光遍野，将这片上古战场彻底淹没了。
“我等想过函谷关。”林易上前说道。
“吾奉关尹子之命镇守此关，若想通过要凭实力说话。”
这尊大妖是一个位列六阶，踏足仙台第三层的斩道王者，浑身妖气澎湃，眼眸璀璨，身体雄健，肌肤如玉，非常的妖异。
第271章 古路漫漫，北斗星域
关尹子，名为尹喜。在道教中有着极为崇高的地位，被尊为文始真人，与紫气东来等典故有着直接的联系，正是他迎老子入函谷，才有了后来的各种传说。
这名大妖奉关尹子之命镇守函谷关，这可真是来历甚大。
简单点说，就是上边有人。
林易手一挥，一头金色的神牛，一只黑色的暴猿，以及一个手持黑色龙枪，脸色蜡黄的道人出现在他的身后，均散发出强大的气势，不弱于镇守函谷关的大妖。
“请？”林易说道。
城楼上的大妖沉默片刻后，说：“前路很危险，关尹子让我镇守于此，是不想有人去犯险而无辜丧命。”
“多谢道友告知。”林易客气地说道。
“轰隆隆……”
宏伟的城门被打开，古老的城池内一片萧索，幽静无声。
林易让三妖和两个徒弟都返回太虚洞天，一人入城，进入到了这片古往今来无比神秘的边关。
昔年，这个地方曾经很繁盛，有很多修士在此修行，更是有关尹子这样的圣贤亲自镇守，那可真是威名赫赫震千古。
现如今，先贤诸圣都已经远去，留守此地的大妖名为玄敕，究竟活了多么久早已无法考证。
城中静悄悄，没有一点声息，所有的修士都离去了，这里俨然化为了一座死城。
“远古年间，函谷关外很不平静，发生过许多场大战，有些强大的遗族至今还在，前路很不好走，你们要小心。”
大妖玄敕善意的提醒道。
林易郑重的表达了谢意。
在函谷关中心地，有两座栩栩如生的神像被供奉于此，一个老者鹤发童***坐青牛上，超然世上。旁边是一个仙风道骨的中年男子，垂手而立，恭谨相伴。
不用玄敕说，林易也知道这两个人是谁。
神像后方是一块巨碑，镇压在函谷城中，威势滔天。上面缭绕着一道道仙光，密密麻麻的刻满了文字，都是大道神痕。
玄敕告知，这是先贤尹喜亲手所立，以镇此地。
小半个时辰后，大妖玄敕领着林易穿城而过，巨大的西城门被打开，一片璀璨的星空出现在前方。
虽然林易早已经做好了心理准备，但还是感到十分震撼。
这一切太过神幻了，身后是一片坚实的土地与一座古城，而前方却已是一片茫茫星空。
星光闪耀，灿烂无边，如同一幅美丽的画卷。
那些星辰像是触手可及，星河流动，垂落下一道道星力，祥和而圣洁。
大妖玄敕用手一点，不远处出现了一座五色祭坛，方圆能有数米，不是很大，石体闪烁各色晶莹光泽。
光华闪烁，形成了一个八卦图，各种符号明灭不定，按照繁复的顺序变换多次后，终于同时全部亮起，发出夺目的光芒。
之后，八卦图中央又浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居。
空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。
太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似连向遥远而未知的星空中。
“这是一条星空古路，先贤诸圣都是沿着这条路先后离去。前方究竟是什么情况，我也不知道。前路茫茫，多加小心。”
玄敕最后一次告诫。
林易踏上了五色祭坛，说：“多谢妖尊！”
“刷！”
光芒一闪，五色祭坛上的太极八卦图绽放出了一道永恒的光辉，上面八卦符号如金属铸成，齐声鸣颤，而后闪烁千百次后贯通了前路。
接着，整座祭坛又于一瞬间暗淡了下来。
林易已经消失不见。
…………
黑暗中，林易周身包裹着一团混沌气，仿佛陷入了永眠。
在这条星空古路上，时间的流逝很混乱，有时漫长的让人将要发疯，仿若停止了，一会儿又觉得快的不可思议，像是已匆匆过去千百年。
这是一场无比寂静的旅程，什么声音都没有，只是偶尔有流光闪过，灿烂如烟火。
也不知道过了多么久，前方星光璀璨，来到了这条星路的尽头，让黑暗与虚无显得充实了一些，多了一些色彩。
剧烈震动，空间扭曲，古路斑驳，各种色彩闪烁，林易从虚空中跌落了出来，这已经是他离开地球后的第二十二次传送了。
这一路走来，经过的星球有的荒凉，有的繁盛，很多星球都孕育着生命，有的甚至诞生了文明。
林易搜寻用玄敕告知的一种秘法搜寻五色祭坛，经常和占据祭坛的生命爆发大战。
最凶险的一次，对方激活了七阶圣人祭炼的禁器，差点毁掉了五色祭坛！
混沌气团中，林易睁开双眼，向着四周望去。
这是一颗荒凉的星辰，一眼望去死气沉沉，没有丝毫的生机。
他抬头仰望天穹，看到了七颗璀璨的大星，轻声低语道：“北斗星域，葬帝星，终于要到了吗？”
林易用秘法感应，很快就找到了守护传送阵台的上古法阵。
但是，这颗星球上的阵法遭到了破坏，五色祭坛也不见了。
林易运转道一印，因果之线向着天空中延伸，他用法眼观照，看到了一片悬浮在空中的大陆。像是高高在上的神之国度，可俯瞰大地上的一切。
悬空大陆上生活着一种形似翼龙般的动物，身体能有几米长，口中能喷出一道炫目的光刃。
五色祭坛就在一只九彩翼龙的巢穴之中。这只翼龙体型巨大，跟一座小山似的，浑身气血波动，如大海怒涛，十分强大。
林易道身显化，出现在了九彩翼龙的面前。
“人类，你是为这个祭坛而来？”
九彩翼龙用神念传递消息，双眼紧盯着林易，一只爪子中五色祭坛沉沉浮浮，流动着五色光华。
“不错，还请阁下行个方便，或者，我们可以合作，一同离开这颗星辰。”林易同样用神念说道。
“你知晓如何开启这座祭坛？”九彩翼龙问道。
“自然知晓。”林易观察祭坛，发现并没有破损，顿时放下心来。
“既然如此，那你就留下吧！”
九彩翼龙森冷地说着，张口一吐，一颗圆珠爆炸开来，耀眼的强光照亮了下方的古星，强大的能量波动扩散，化成一道绝世剑气向着林易斩去。
林易的道身瞬间消散，真身降临悬空大陆。
“嗡！”
振翅的声音响彻天空，数万只翼龙向着林易俯冲了过去，口吐的光刃汇聚成了一道洪流。
“哼，蚁多咬死象吗？”
林易冷笑了一声，祭出了太虚之门，一个个漆黑深邃的空间漩涡出现，瞬间将飞来的翼龙吞没，而后向着四面八方扩张了过去，吞天噬地。
为了更多的吸引九彩翼龙的注意力，给自己创造夺取五色祭坛的机会，林易不仅将自己的道身，金色神牛，黑色暴猿，黄脸道人都派了出去，还将镇压在祖神山下的龙马放了出来。
龙马出来之后，立刻就陷入了翼龙的汪洋大海之中，根本顾不上找林易的麻烦。
“唧！”
一声凄厉的尖叫发出，传向大地上，地壳中顿时沸腾，喷薄出各种光彩，一头又一头生灵自地下冲出。
这些形似翼龙的异兽原本都在沉睡，可此时全都从地壳深处苏醒了，密密麻麻，根本数不过来，化作了一片又一片的乌云，疯狂的向着太虚之门发起了冲击。
遮天蔽日的“乌云”之中，七头身体绽放七色光芒的翼龙飞出，共同催动一件强大的禁器，向着太虚之门轰击了过去。
它们不得不动手，不到半柱香的时间，太虚之门已经吞掉了小半个悬空大陆，再这样下去，老巢都要没了。
“轰！”
一击过后，太虚之门巍然不动，如大陆般巨大的母巢却被打了个四分五裂。也不知道有多少万只翼龙化成血水，成片的坠落，整片天空都被染为了血色。
这处巢穴炸开，像是捅了马峰窝一样，天上地下，到处都是形似翼龙的强横物种，全都嘶吼着，眼睛都红了，不要命的冲向了太虚之门。
“太虚无量，颠倒大千。”
林易掌心有一个紫色铃铛跳动，一种如梦似幻的精神力量，向着四面八方扩散开来。
一只只翼龙大声嘶吼着，然后“砰”的一声炸开，粉身碎骨。
“敬酒不吃吃罚酒。大不了，这个五色祭坛我不要了，直接用太虚之门横渡星空。”
林易发狠了，这一路走来，大战小战不断，他心中积攒下大量的戾气，正好借此机会发泄一番。
翼龙的数量好似无穷无尽，还有三只六阶的九彩翼龙，堪比人族修士中的斩道王者。
林易的道身被打散了三次，龙马，金牛，黑猿，还有黄脸道人，一个个都杀得手软，还受了不同程度的伤。
林易也不吝啬，玄妖道人的炼制的灵丹妙药足量供应，只要回太虚洞天一趟，一个个立刻就满血复活。
杀到了最后，翼龙族的三个王者全都屈服了。不仅将五色祭坛奉上，还送出了许多炼器材料，有紫荆神铜、大罗银精、虚空神铁等等。
虽然比不上神痕紫金、凰血赤金、龙纹黑金、仙泪绿金这等极品的神材，却也是难得的宝物。
这一族其实叫蚁龙，生命力强大，繁殖特别快，堪比蚂蚁，所需的生存环境与人类大不相同，直接吞噬矿石等，就能满足生命所需。
林易自己收取了一半，剩下的分成了三分，给了龙马，金牛和黑猿。
黄脸道人则得到了几株古药和一株药王，他有黑色龙枪，是一件七阶的圣兵，无需另外祭炼其他兵器。
五色祭坛激活，林易再次启程。
横渡了八九颗古星，与乱七八糟的生物大战了一场又一场之后后，他来到了一片黑色的大山中。
这里山峰每一座都气势磅礴，巍峨耸立。黑色的山体散发着让人心悸的气息，带着万古不变的沉寂，让这个地方显得如此与众不同，像是屹立轮回外。
第272章 不死山，悟道茶
林易并未掉进黑色的群山间，而是在这片大山边缘处，四周草木茂盛，古树擎天，是一片茫茫大野。
此时正是清晨，朝阳升起，光芒四射，晨露绽放彩光。
山林雾霭缭绕，清新的草木气迎面扑来，让人倍加感受到生命的美好。
就在这时，林易看到了一道紫光从黑色大山深处飞出，他以法眼观照，看那竟然是一片紫色的叶子，呈菱形，上面竟有一条小龙，栩栩如生，缠绕着很多道纹。
这片紫色的叶子刚飞到黑色大山的边缘，就有一道五彩神虹冲天而起，飞快的迎了上去。
但是，紫色叶子忽然一个转折，速度猛然加快，像一道流光，穿过了五彩神光的拦截，继续向着大山外面飞去。
林易右手伸出，如探囊取物一般，将从头顶飞过的紫色叶子摄拿到了手中。
紧随其后追来的五彩神光落地，化作了一个婀娜挺秀，身穿亮丽的五色霞衣的女子。霞衣神华绚烂，像是由凤凰神羽编织而成，五色彩光流转，非常的炫目。
她的脸上戴着一张凤凰面具，同样光华四溢，根本望不穿。仙躯修长，亭亭玉立，小蛮腰很纤细，娇体曲线完美动人，挑不出一点瑕疵。
整个人霞光闪烁，流光溢彩，让人无法正视。
女子像一只骄傲的仙凰，扬起无暇而晶莹的下巴，露出天鹅一样的雪白颈项，高傲无比的说道：“你是什么人，竟敢擅闯由我们风族看守的地方，抢夺悟道茶叶。”
女子的语言和古华夏语很相近，声音清脆，悦耳动听，但其意却一点也不柔和。
林易没费什么力气就听懂了，他的目光从手中的紫色叶子上移开，掠过面前看不清脸的女子，最后注视着黑色的大山，说：“悟道茶叶，不死山，东荒，这里就是葬帝星了。”
周身五彩霞光流转，仿若九天宫阙中的仙子误坠凡尘的女子闻言，立刻吃了一惊。
她曾在族中秘传的典籍中见到关于“葬帝星”的一些零星片段，但是想要了解更多的时候，却无从查起。
虽然心中震惊，但女子依然扬着头，像是高高立在云端之上，轻“哼”了一声，凤眸扫了林易一眼，再次问道：“你究竟是什么人？”
“我是一个漫步星空，遨游诸界的旅人。小姑娘，这片叶子还你，有缘再见。”
林易说着，屈指一弹，手中的紫色叶子向着面前的女子飞了过去，而后一步迈出，便消失在了原地。
“跑得这么快……”
来自风族的女子恨恨的跺了跺脚。
…………
东荒中部，曾一度辉煌灿烂，引领天下风云，各种传承碰撞出了璀璨的火光，古迹众多。
天痕城，历史悠久，长存世间也不知多少万年了，是中域十大古城之一。
城墙雄伟，以青石筑成，宛若如一条青龙横卧。
林易在城外的一座荒山驻足，打开太虚之门，将龙马放了出来。
与金牛，黑猿，黄脸道人三个不同，这只天生地养的异兽高傲无比，一直未曾屈服。
在星空古路上的时候，林易为了让龙马出力，曾答应到了星空彼岸之后，就还它自由。
现在，是时候兑现诺言了。
“昂……”
龙马脱困而出，忍不住嘶吼了起来。
“好了，你快点走吧。”
林易挥手说道，这头龙马是太虚洞天中的大害。
自大战蚁龙的时候，从祖神山下放出，从此之后成天在洞天之中到处转悠，也只知道糟蹋了玄妖道人多少丹药。其他的灵药、龙牙米等等，也都没能逃脱马嘴。
虽然可惜这么一个强大的六阶战力，但是林易想想付出的代价，还是眼不见心不烦的好。
龙马绕着林易转了一个圈之后，说：“为毛龙大爷总感觉心里发虚，你这个脸厚心黑的家伙，是不是又在耍什么阴谋诡计？”
林易脸一黑，骂道：“滚，滚远点。否则再送你到祖神山下凉快凉快。”
“好啊。龙大爷我参悟你那真龙九变，正需要借祖神山的寒武真气淬炼肉身，快来压我啊。”龙马恬不知耻的说道。
林易笑眯眯的问道：“上次你偷吃了玄妖道人千辛万苦炼制的太阳真火丹，他正要放你的血炼丹，你确定要去祖神山下修炼。”
龙马想到了玄妖道人的丹药，嘴角顿时不受控制的“滴滴、嗒嗒”流出了口水。想一想自己在太虚洞天之中的日子，还真是过得很不错啊！
除了祖神山上不能随便捣乱以外，其他地方都留下了自己的蹄印，真的是马踏天下，所向披靡。
“龙大爷我生来就是要成圣的，岂能被一方小小的洞天束缚住。”
龙马努力的给自己鼓劲，一步三回头的向山下走去。
林易传音告诫龙马，这颗星球很危险，即便是斩道重生的王者也不够看，上面还有圣人、圣王、大圣，甚至是准帝存在，必须要谨慎小心。
想祭炼法器的话，可以往南走。南边有一处火域，是炼器的最佳场所。
龙马下山之后，收起一身龙气，化成一头混血龙马，有些落寞的走着。
忽然，它转过头来，发现林易就跟在自己身后。
“走，进城后，我请你喝茶。”林易说道。
“走就走。龙大爷可不怕你。”龙马说道。
进城之后，林易和龙马寻人打听了一下，来到了天痕城最出名的茶馆——长生茶馆。
这个茶馆楼高有五层，古色古香，进出无凡俗，都是修炼界的强人。
它的出名在于有可能让大能发生顿悟的悟道茶出售，虽然每年到头都有那么一两次，皆为天价。
悟道茶树在东荒七大生命禁区之一的不死山中，每年只能飘出几十片茶叶，而长生茶馆每次都能有斩获，足以说明不凡。
茶香弥漫，沁人心脾，林易小饮了一口，感觉确实不凡。
龙马化成了人形，起初还装模作样的饮茶，最后直接整出一个巨大的玉碗，让有些眼晕的伙计给他倒满，开始鲸吸牛饮，其他桌位的人全都失笑。
第273章 北域圣城
“你们说不死山的悟道茶，今年能飞出来多少片茶叶？”
“每年都是三四十片，可惜啊，那株神树生长在不死山中，不然的话，那样一株古树，每年将出产多少悟道茶叶？”
“抱怨也没用，这种绝世稀珍，唯有大人物们才能偶尔享用一次。”
“对了，听说北域出了一个荒古圣体，闹得很凶，四处劫掠，洗劫流寇。诸圣地，年青一代都在抓他呢，但每次都无功。”
“荒古圣体，这种体质又出现了吗？不是说圣体已经泯然众生，根本不再适合修行，唯有东荒神体傲视天下吗？”
“不知道，但是这个圣体不仅可以修行，身上还有万物母气，诸圣地莫不想抓到他，圣子齐出，十方追寻。”
林易听闻到这则消息后，立刻就明白是他们说的是谁，未来的叶天帝，此时已经初现峥嵘，开始搅动风云了。
他继续饮茶，安静地听着。
长生茶馆生意很好，进出的都是南来北往的修士，人们喜欢在这里谈论修行界的各种事，是探听消息的好地方。
天痕城位于东荒中域北部，北域的消息很快就能流传过来。
一会儿后，林易就听到了关于北域一座魔山的消息，九龙拱卫一珠，穷天地变化之极尽奥妙！
多位圣地，荒古世家的圣主率众攻打此山，想要一探究竟，不想却唤醒了一件镇压此地的极道帝兵，无始钟。
数百位名宿当场形神俱灭，几位圣主侥幸逃出生天。
这个消息传出，北域震动，东荒震动，天下震动！
无始大帝这个名字，重新出世，浮出水面，从历史中震撼出现。
世间大多数人几乎皆不知，但世间那些古老的传承绝不会忘记这个名字，无始大帝纵横天下的年代，将古之大帝之威展现到了极致。
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
这是世人对他的最高评价，即便十几万年过去了，那些古老的传承也不会忘记，无始一出，大道成空。
这位大帝没有留下传承，无始钟已消失在历史中，让很多修士深深遗憾。
是的，无始大帝若不能留下道统，对人族是一种莫大的损失，是一种难以估量的大憾。
无始钟一响，天下皆动，将死的老圣主欣慰，但更多的人是疯狂。
消逝无尽岁月的无始大帝的传承可能要出世了，牵动了所有人的神经，这是难以抵挡的诱惑。
“真的假的？竟然是无始大帝的道统将出世了！”
“无始大帝，震古烁今，天下无敌，是一面无法超越的丰碑！”
…………
天痕城中自然有横渡虚空的法阵，林易和龙马从长生茶馆中出来后，便前往此处。
“龙大爷刚刚踏足此星，就有古之大帝的传承出世，当与我有缘……”
龙马嘴角的口水不停的留，擦都擦不完。
林易说道：“我听说无始大帝是先天圣体道胎，你想得到传承，先去抓一个荒古圣体，再去抓一个先天道胎，让他们生出一个和无始大帝同样体质的孩子，才是正经的路数。”
龙马说道：“荒古圣体，北域现在不就有一个，先天道胎难不难找，走，抓人生孩子去。”
用一株灵药支付了传送费用之后，林易和龙马来到了距离北域圣城最近的一座古城，而后一路飞遁了过去。
不久之后，他们临近了北域第一城。
这是一座宏伟的巨城，占地也不知道有多少里，从有记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。
北域第一古城，第一神城，也都是它的名字，传说在那遥远的过去，它是悬在空中的。
这是一片净土，圣城外，方圆一百五十里一片葱郁，感受不到季节的变化。
虽已是寒冬，但这里一片翠绿，没有一点寒意，如春日一般，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩。
灵气无比的浓郁，比其他地方要高上很多倍。古木参天，高达上百米，如小山一般，枝丫伸展向天空，古藤一条条，如虬龙爬满崖壁。
古城极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。
宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，巨大的古城带给人一种窒息的压迫感。
城内非常繁华，殿宇林立，古街宽阔，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。
城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。
再倒霉一点，可能会直接踩在圣地一位太上长老的脚上，这些不是没有可能发生，因为圣城内有不少这样的人出没。
林易穿梭诸界，见多识广，对于这座圣城的繁华并不在意。
但是一直生活在昆仑山中的龙马，已经觉得自己的眼睛有些不够用了，古城巨大，布局讲究，很是玄奥，有些殿阙和此城一样古老。
宽阔的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般，却只是一间间店铺。
城中最热闹的地方，是自由坊市。
这里虽然是一些地摊，但是地上也摆了很多好东西。
如绿铜金精、赤红玉髓、神血土、星辰石、玉蛇兰、九叶凤凰草、赤月果、乌玉神莲……，各种珍贵的材料、灵药应有尽有。
许多东西在外界很难寻到，可是在圣城里却一抓一大把。
当然了，这些东西都要“源”。
据古籍记载，天地合气生万物的时代，混沌迷蒙，灵气氤氲，非常浓密，很多灵物可以吸收天地间的本源精气，结出琥珀般的晶体，里面封有庞大的生命精华。
保存到现在的，便被称作“源”，对于修士来说极其珍贵，有些极品的“源”，称得上价值连城。
自万物初生时代，到太古洪荒年间，天地本源精气渐渐稀薄，灵物便很难以结出“源”了。
不过在最后的那段辉煌时期里，万物繁盛，生灵强大，灵药众多，因此而结出不少稀世“神源”。
后世人曾经发现过似琥珀般的晶莹石体中封有生物，这样的“神源”开采出来后，可以提供无尽生命精气。
没有“源”的龙马边走边流口水，遇到人的都躲的远远的。它这种表现，一看就是没见过世面的土包子。
林易忍不住踢了龙马一脚，传音道：“收敛一下，注意形象。”
龙马说：“龙大爷今天真的是大开眼界啊。要不咱们两个联手，干他一票怎么样？这地方也没有几个高手，抢了就跑，谁也不能把咱么怎么样。”
最为六阶的斩道王者，只要不碰上修至大成的王者，龙马无所畏惧。
至于林易之前告诫它的话，早就被抛到九霄云外去了。
“要去你自己去，我还有正事要办。”
林易直接拒绝了龙马的提议，然后取出了一本《黄帝内经》，双眼之中，有一方形状不定，似黑似白，非黑非白的小印浮现，立刻就将一道道因果之线尽收眼底。
“走，咱们去见一个人。”
第274章 道长可知道燕京天安门
“见什么人？这个圣城好东西太多，拥有者的实力太差，是取祸之源，需要龙大爷去拯救苍生。”
龙马大言不惭的说道。
林易笑了笑，说：“我带你去见识一下真正的强者，敢不敢去？”
“龙大爷上天下地，无所畏惧。”
龙马说着，跟在林易后边，走进了一条宽阔的古街。
这条街道上的行人并不是很多，分外安静。
道路两旁是一株株古树，枝丫参天，树干老皮干裂，十几人都合抱不过来，遮天蔽日，让这里竟有一丝幽森。
又向前走出一段距离后，道路旁出现了一处石坊，规模相当的大，占地极广，可是分外荒凉。
蒿草丛生，老树疯长，都快要将楼阙淹没了，显然多年没有人打理，近乎成为了一片野地。
道路旁有一座宏伟如城楼的门道，被古树遮蔽，上面有一块斑驳的铜匾，刻着两个古字——天璇。
破败的石阶，倒塌的宫阙，全都被草木遮掩，一个老眼昏花，弯腰驼背的老人，坐在一块青石上。
他老态龙钟，看上去寿元无多，几近油尽灯枯，望着蒿草丛生的荒凉园子，眼中充满了缅怀与伤感。
见到这一幕后，龙马说道：“这鬼地方会有高手。”
林易对着门口的老人施了一礼，说：“昆仑山练气士清玄，见过前辈。”
老人有些呆板，缓缓地回过头来，满脸的皱纹，老眼浑浊，说：“年轻人，你们是来买石料的吗？”
林易摇了摇头，说：“晚辈只是来此寻一个人。”
老人眼中无神，有些感伤地望着破败的园子，说：“今天有三个人进了园子，你们自己进去找人吧。”
“多谢前辈。”林易当先向着园子里走去，龙马急忙跟上。
走到园子深处后，龙马方才长出了一口气，道：“真的是吓死龙大爷了，世上怎么还会有这种老古董。”
林易说：“现在知道厉害了吧。”
这时，被他以元神封锁在识海之中的万物源鼎，忽然震动了一下。
林易抬头看去，只见一个面容清秀，大约十六、七岁的少年，正在用无比炙热的目光看着他。旁边则是一个面庞黝黑，孔武有力的青年。
在蒿草丛深处，还有一个老道，身穿古旧的道袍，身体干枯，正蹲在地上看石料。
那名少年快步上前，问道：“清玄道长可知道燕京天安门，五星红旗？”
林易按捺住心中的笑意，打量了一下面前还未成长起来的叶天帝后，缓缓的说：“五年前，九龙拉棺降临泰山，有一些游客神秘失踪。没想到竟然流落到了星空彼岸。”
叶凡闻言，激动万分的说：“道长真的是从地球而来？”
林易点了点头，说：“我沿着老子西出函谷关的星空古路，历经艰险，方才至此。”
“能回去吗？”叶凡颤声问道。
林易摇了摇头，说：“函谷关的这条路，早都已经固定好了坐标，只能达到某一个固定地点。一路不停的传送，无法逆转。”
“难道就没有别的办法了吗？”叶凡急切的问道。
林易伸出了两根手指，说：“第一条路，你踏入圣境，自然可以凭借自己的力量横渡星空回去。第二条路，曾经有羽化神朝的人降临地球，肯定有地球的星空坐标和传送祭坛。”
“羽化神朝……”叶凡念叨着这个名字。
旁边的青年说道：“这是曾经号令中州的一个神朝，拥有无上威势，但却在一夜间成灰，据说他们的帝兵都碎掉了。
这也是已知的唯一有证据被打碎的一件无上帝兵，破灭了极道帝兵不毁的神话！
当年羽化神朝毁灭得太快了，各种奇珍异宝等都没有再现，就被尘封了，据说被人以大法力封印了。一直未曾出世。”
叶凡双眼中顿时燃起了名为“希望”的火光。
龙马也装模作样的感慨了一声，道：“龙大爷我也想回昆仑看看，在家千日好，出门万事难。”
这时，另一个老道士选了十几块破石头，看不出什么特别之处，堆放在守门老人身前，就要付源。
忽然，他似乎是感应到了什么，弥漫出一股强大的气息，一下子从原地消失了，冲了出去，像是在追赶着什么。
叶凡思乡的情绪被打断，他说道：“道长一路至此，是为了老子的足迹吗？”
林易摇头，目光落在了叶凡的轮海处，说道：“我是为了寻找一件至宝而来。”
老乡见老乡，背后捅一刀。
叶凡立刻想到了这句话，下意识的后退了几步。
“不用紧张。”林易挥手用太虚幻境笼罩了他和叶凡两个人，继续说道：“做一个交易如何，我可以用东西来换，不会强抢的。
荒古圣体为天地不容，前路已断，难入四极秘境，想要逆天接续断路，除非有古之大帝复生，又或者是有不死神药才行。
我这里有释迦牟尼以菩提神树的一截枝干为主材，灵山龙脉为火，耗时千百年，方才炼制而成的不死神丹一粒，足以为你铸下成帝的根基。
等你考虑好了之后，可以到圣地的石坊寻我。”
林易带着龙马离开后，直接前往道一圣地开设的石坊。他不懂得什么源术，但是回溯记忆，还是记得一些好东西的。
手快有，手慢无。
石坊自然是用来赌石的。
要知道，“源”大都成型于太古前，甚至可以追溯道开天辟地之初，埋藏于大地下。皆被奇异的“石皮”包裹，纵然是修士也无法看透这种石皮，只有开采出来，才能确定是否有源。
就如同星空彼岸的翡翠，被老皮包裹时，各种精密仪器都无法探寻，唯有切开才知道是否有“绿”。
赌石这项活动，也正是因此而兴起。
道一圣地的石坊是一座道观，占地很广，掩映在草木间。
周围古木参天，洒落下大片的阴凉，宁静而自然，在奢华的神城中，有一种返璞归真的味道。
万丈红尘中，这里仿佛是一片净土，古树成片，道观在阳光下闪烁着淡金色的光彩，显得神圣无比。
出入道一石坊的人很多，但并无喧哗声。
林易和龙马连续穿过了一个又一个石园，来到了最里边的天字号石园。
这里的奇石每一块都昂贵的吓人，有些石头不过数斤，就价值上万斤源。门槛实在太高，普通修士根本承受不起，唯有大有来历的老辈人物经常出没。
道一石坊的天字号石园内有一个老道姑镇守，盘坐蒲团上，看不出多大年岁，一动不动，里面还有四五个老人在选石。
当林易和龙马走进来时，她亦一动不动，如干枯的老树一般。
天字号石园有不少翠竹，青翠碧绿，平添了几分幽静。
这里的石料并不是很多，但却各有各的位置，道一圣地的人每天都会清查，因为实在太珍贵了。
这些石料都摆放的很自然，或在青竹下，或在汩汩涌动的泉水畔，亦或在青藤间。
石与景交融，分外和谐，有一种天地归一，返璞归真的味道。
一个尽心尽力的源师傅，跟在他们的身边，不断为他们介绍。
园子里很多石头并不大，但却都价值数千斤源。更为离谱的是，有些石料一斤就价值千斤源。
龙马东瞅瞅，西看看，道：“贵的这么离谱，也太吓人了吧，这样也有人来选石？”
林易笑道：“为什么会每人选呢？人皆有赌性，希冀万一，能摆放在这里的都是奇石，万一切出来东西，必是罕见的稀珍，价值惊人。别说数万斤源，就是十几万斤源，都不见得能挡住！”
龙马问道：“既然如此，何不直接自己切，为何还要弄什么石坊，供他人来选石？”
林易摇头说：“你以为诸圣地愿意这样，他们亦无法确定石头内部是否有珍宝，为了将利益最大化，放在这里以天价售出，供人去赌。这是圣地石坊存在的根本原因。”
第275章 奇石和药王
林易随着源师傅在道一石坊的天字号石园中转了一圈后，又回到了门口的位置。
这时，旁边的老道姑开口问道：“两位还选石吗？”
此地是天字号石园，所陈列的皆是珍石，不允许人过久的停留。
“选，当然选。”
林易说着，穿过了一片竹林，来到了一片阳光直射之地，这里有一个石台，上边放置着一块石头，不过一尺多长，竟然生有九窍，像极了一个石人。
故老相传，世间有仙石，天生九窍，可蜕变为圣灵，是近仙的存在，但这块石头太小了，只有一尺长。
林易的目光落在了石台上被日光所照耀的九窍石人，说：“就选它了。”
源师傅惊讶问道：“少年郎，你真要动这块石头？这是天生奇石，价值九万斤源。有很多源术造诣极深的人都看过，但这么多年来一直没有人敢动。”
两人的对话吸引了院子里其他人的注意力，许多人都曾琢磨过这块石头，但一直都没有人敢出手。
这块石头不过一尺长，却价值九万斤源，昂贵的离谱，许多人看后都是拿捏不准。
“终于有人要动九窍石人了吗，老头子我今天来对了，要好好地看一看。”
一个老人兴奋的说道。
“上次，有几名源术世家的高手研究了大半日，最终还是摇头放弃了，今天有人真要切这块石头了吗？”
……
林易取出了一株绽放七彩花朵，摇曳出一片炫目的神辉，整株剔透，清香扑鼻的灵药，说道：“这是一株八万年的药王，足以抵得上这九窍石人价值。”
镇守石园的老道姑双目绽放惊人的神光，一跃而起，瞬间来到了林易面前，眼睛一眨不眨的盯着他的手中的药王。
药王十分罕见，虽然比不上不死神药，但也算是仙珍了，一株药王起码可延命四百年。
当世，除却记载于古籍中的不死药外，还有什么灵物可以做到？
它的珍贵仅次于与瑶池圣地的蟠桃古树！
药王出世，立刻让园子里的人大吃一惊。
“可以，可以。”老道姑说着，从林易手中接过药王，然后急忙取出一个玉瓶，将这株世上罕见的药王封入了瓶中。
“切石吧。”林易淡淡说道，对于周围众人火热的目光视而不见，就像是一件微不足道的小事一样。
圣地的天字石园有规矩，不能买走石料自己去切，只能在那里切石，因为圣地的人要观摩，总结经验。
这是一个硬性的规定，也不知道是从那个年代开始的。
有人猜测，是当年的源天师让圣地吃足了苦头，被赌绿了脸，他们为此而总结源术。
事实上，这么多年以来，诸圣地的源术确实提升了很多，绝大多数源术造诣深厚的人都不见得能与之相比。
这也是圣地开设石坊的一个重要原因。
老道姑收好玉瓶后，立刻出手封锁了这片空间，一片透明的光幕笼罩了石园。
这既是为了阻止石中切出的宝物逃走，同时也是预防切出一些不祥之物，有备无患。
源师傅开始切石了，动作十分柔和，速度很慢、很慢。
银刀滑落，石皮缓缓被剥落。他的动作非常慢，生怕切坏什么东西，极其小心。
“啪嚓！”
最后一刀落下时，整片石块自己龟裂了，坠出一个蚕茧般的物体，不过一寸长、半寸厚。
它呈暗金色，烁烁放光，竟是一枚金属茧，不知道蕴生有什么，给人以极其特别的感觉。
“这是九窍石人眉心蕴生出来的东西，到底是什么？！”
在这一刻，暗金色的金属茧，吸引了所有人的目光。
林易右手探出，掌指如玉，抓向了金属茧，虚空镇锁，四方俱寂。
“咔嚓！”
暗金色的金属茧化作齑粉，一道黑色的剑芒直冲而起，冷冽的杀意让人灵魂颤抖，刺骨的杀气震慑人心！
“铮铮铮！”
乌芒如匹练四射，交织出一片恐怖的黑色闪电，竟有摧毁天地之势。
林易冷“哼”了一声，手掌一翻，气势变得苍莽浩瀚。
天地幽幽，似乎随着这一掌的拍出，将彻底崩碎，归于混沌，归于无。
乌芒崩灭，化作了一枚不过一寸长的黑色小剑，被林易收起。
所有的异象消失不见，林易潇洒的离开，只留下一园子震惊万分的人。
老道姑喃喃自语着：“斩道王者，这样的人物也出现了吗？圣主称雄的时代快要结束了。”
出了道一石坊之后，林易寻人一打听，向着荒古世家姬家开设的石坊而去。
虽然他知道道一石坊中还有很多好东西，但是他不通源术，根本辨认不出来，回溯的记忆片段也很模糊，只能作罢。
龙马回味着刚才的经历，说：“龙大爷我也要赌石。”
林易笑了笑说：“要不我借你一株药王，用源来计价，九出十三归怎么样？”
龙马不懂这是一种什么样的借贷方式，林易解释了几句后，它方才明白过来，这比龙大爷的口还要大啊！
姬家石坊占地广阔，连绵成片，像是一片皇家园林，步入其中，奇石罗列，佳木葱茏，小桥流水，景色宜人。
诸多石料自然堆放，每个石园都有自己独特的风景。
有的石园水雾迷蒙，像是南域水乡，有的石园枫树摇动，似北地红叶飞霜。
林易和龙马在石园中迈步，连进十八重，根本未停脚步，一直向最深处走去。
不多时，他们就来到石坊最深处。这里有一片湖泊，碧蓝如水晶，灵气四溢，非常美丽。
在淡蓝色的湖水中央有一座小岛，方圆不过数百米，落英缤纷，载满了花树，花雨飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，隔着湖面漾来。
湖中的小岛便是姬家的天字号石园，美丽的如同一方神土，近乎梦幻。
小岛方圆不过数百米，花树成片，许多都是数千年的古木，苍劲如虬龙，花瓣飞舞，闪闪发光，一片馨香。
岛上的布置很讲究，灵泉汩汩，奇石罗列，自然成景，与花树相伴相依。
镇守此地的是一个肌肤如婴儿，发丝如白雪的老人，独在花树间盘坐，闭目不动，对于林易和龙马的到来，没有任何的反应。
“哈哈……我们没来晚吧。”
几个老人匆匆赶来，全都鹤发童颜，精神矍铄，年岁大得吓人。正是在道一石坊旁观过林易赌石的几个糟老头子。
这些人来头非常大，出自各大教派，大都已经寿元无多，流连圣城的各大石坊，也是为了寻找延寿的宝物，没有人愿意招惹他们。
林易在道一石坊中用药王换奇石，对于这些人来说，是一个无比巨大的刺激。
有第一株药王，未必就没有第二株，即便他们从老道姑那里知道，这是一个已经斩道的王者，却也无法阻挡他们那颗火热的心。
当一个人命都快没的时候，世上没有什么是可怕的。
第276章 只选贵的
这时，一个姬家石坊的管事急匆匆的从一艘小船上下来，快步走到镇守天字号石园的老人身旁，低声耳语了起来。
原本独在花树间盘坐，闭目不动的老人双眼睁开，神光一闪而逝，立刻站起，一步迈出，便来到了林易的身旁，说：“这位道友可是要选石，我姬家石坊的好东西一点也不比道一石坊少，快快有请。”
林易点了点头，漫步岛上，在一株古树下，他看到了一块形如龙首的奇石，能有磨盘大，惟妙惟肖，隐约间有龙气缭绕。
这块石头太不同寻常了，正常人都能看到到些许龙气。
此石是天生的，绝非人为刻成，自然成为龙首，让人不得不惊叹天地造化之妙。
一个老头子挤了过来，说：“这块龙首石标价十万斤源，有没有兴趣？我愿意替你买下来，只求一株药王。”
“龙首石算什么，我愿买下姬家石坊的镇园之宝，价值十五万斤源的绝代佳人石，只求一株药王。”
另一个白发老人激动的说道，立刻抬高了价值。
林易闻言，立刻明白药王的价值，远比自己想象中的高。先前在道一石坊中的时候，用一株药王换九窍石人，好像吃了亏。
想到这里，他微微摇头，也没有什么关系。
挖空了小半个昆仑成仙谷，林易手中的药王有成千上万株，可以说，他现在穷的只剩下药王了。
从九窍石人中切出的是一柄位列五阶，交织出了道与理的龙纹黑金剑，正好给自己的大弟子盘宇泽做本命神剑。
几个老人争论不休，已经涨到了任选两块天价奇石。
镇守姬家石坊的老人实在是看不下了，说道：“如果道友愿意用药王支付，可以在石园之中任选三块奇石。”
“四块。”
众人纷纷将目光投向了石园入口，只见四个人头戴龙冠，具有气吞山河之势，如天王降世的中年人一同到来。
姬家石坊的天字号石园中一片寂静，一群人都被镇住了。
几个白发老人都变了颜色，遇上这种大手笔的人，诸圣地恐怕都没辙。
“这是中州来的大人物，不朽的荒古皇朝，统治亿万里土地，果然是无人可比。”
“中州有四大不朽皇朝，更有诸子百家，诸多古老的大教，他们到底来自哪个上古皇朝？”
“看他们头上的龙冠以及所穿服饰，应该是来自不朽的古华皇朝，传承久远，鼎盛无比！”
“他们绝对是冲着紫山来的，志在无始大帝的传承，买药王保命。”
众人小声的议论，推测出了来人的身份后，就更加的忌惮了，不朽的皇朝比圣地还甚，世间少有大势力可与他们抗衡。
当今之世，神药无踪，诸圣地、荒古世家都得不到，传承十几万年不朽的皇朝亦无法寻觅。
东荒的老圣主与中州的老皇主寿元将尽时，都选择出没于大荒中，只是为了那万中之一的希望，可是从来未闻有人采到过神药。
或许，唯有几大生命禁区中还能寻到，但那不是人力所能够去的地方。
“你们或许忘记了一件事情，药王是我的，该怎么处置，还由不得你们先开口。”
林易淡淡的说着，强大的气势散发开来，石园之中众人纷纷变色。
虽然他们没有感受到半分杀气，但是那种如大山压顶的感觉，沉重无比的压力，却让人几乎快要窒息。
来自古华皇朝的四位皇主运转秘法，气势连成一片，勉强抵挡住了压力，终于获得了开口的机会，说：“我等求药心切，还请先生见谅。”
林易收敛气势，恢复了淡然，云淡风轻的说道：“贫道清玄，自域外横渡星空而来，药王我手中还有几株，非至宝不换，非奇石不换，非古经不换。”
“大成王者。”
镇守石坊的姬家老人不敢置信的喊道，他掌控着石园中的法阵，自诩就算是斩道的王者降临，也能抵挡一二，但是无情的现实却给了他当头一棒。
“姬家愿以石园中任意四块奇石，换取药王一株，还请先生选石。”
姬家的老人急忙补充说道。
“好。”林易并没有拒绝，他对着身旁的龙马道：“那块龙首石送你了。”
“哈哈哈，龙大爷我的机缘要到了。”
龙马毫无形象的大笑着说道。
“看你的运气了。”林易说着，继续向前走去。他也不记得龙首石中有没有宝贝，这个问题等切开后就知道了。
不远处的一眼灵泉中，放置着一块通体呈青褐色的天价奇石，清泉冲击在上，竟发出了悦耳的乐声，像是在弹奏琴曲。
姬家的老人介绍道：“这块石头非常不一般，名为仙音石。只要以水浪冲击就会发出妙音，端的是异常奇异，价值八万斤源。”
“第二块。”
林易选定了第二块奇石后，脚下不停，继续向前行走。
他现在就一个想法，选石只选贵的。
前方是一片向阳之地，没有草木，非常的干燥，只孤零零地摆放着一块大石，能有桌面那么大。
林易走到近前大吃一惊，在这块石头上，烙印有一幅深深的八卦图。
“这块石头十分特殊，天地生养了一幅道图，价值十二万斤源。”姬家的老人说道。
“第三块。”
最后一块，林易选择了姬家石园的镇园之宝，绝代佳人石。
这是一块很大的石头，能有两米多高，静静地立在花树旁，落花飘下，让它竟有一种空灵之感。
在这块细腻的石头上，天地生养有一幅图，轮廓为一个美人头，虽然不清晰，但却给人以无限空灵之感，应是一个绝代佳人。
林易连选了四块天价奇石后，取出了一株药王，递给了姬家老人，道：“切石吧。”
“请问先生，先切那一块？”负责姬家天字号石园的源师傅是个中年人，神情激动的问道。
林易的声音传来，说：“从最贵的开始切。”
绝代佳人石很快被切开，内部空空如也，除了留下一地石粉外，什么都没有切出来，
随后，八卦道图石也被彻底剥开，同样什么都没有。
二十七万斤源不翼而飞，赌石就是这样，百赌九十九空。
有不少人凛然，告诫身边的朋友与友人。
“圣地的天价奇石，每年都会给他们带来不菲的收益，向来稳挣不赔，若是能够切出稀珍，绝代佳人石与八卦道图石也不会摆在此地多年了。”
“圣地为了利益最大化才开创石坊，若是有一点把握，这些奇石也不会被送到这里来，各大圣地、世家中不缺高人。”
第277章 仙玲珑，帝玉现
源师傅开始切第三块奇石，价值十万斤的源的龙首石。这是许多修士一辈子都挣不到数目。
“咔！”
第一刀落下，源师傅斩下了龙角，轻轻一划，就变成了一片石粉，里面什么都没有。
“咔嚓！”
响声不绝，源师傅不断落刀，动作轻灵而优美。
这不像是在动刀，倒像是以手指来起舞，技近乎道，有一种美感。
龙头很快就被切下三分之一，地上积了厚厚一层石屑。
没有人敢打扰，全都屏住呼吸观看。小岛上鸦雀无声，落花之音清晰可闻。
时间在慢慢的过去，源师傅的动作越来越慢了，也越来越轻柔，唯恐打破这种安宁，破坏龙首中的神物。
“叮！”
一声清脆的声响，如龙吟九天，在众人的耳畔回响，银刀收住，悬在空中，被切开的龙首中有一缕缕龙形的气体溢出。
“龙气，这是龙气！”
许多人睁大了眼，目不转睛的盯着。
“叮！”
当最后一声轻响发出，磨盘大的龙首石被彻底剥开了，除了一地石粉外，只剩下了一颗碗口大，呈暗青色的圆珠。
虽然没有光华，但却有一道道龙气环绕，内部像是有什么东西破壳而出。
“这是……龙珠？！”
“没错，像极了龙珠，是天地生养出的瑰宝。”
“里面可能孕有真龙，这是天地交泰生出的！”
小岛一下子沸腾了起来。
源师傅将龙珠托在手中，小心翼翼，以银刀向龙珠落去，暗青色的石珠应声裂开。
“轰！”
一股强大的气息冲了出来，让人心胆皆颤，龙威骇人！
“龙，我看到了一条龙！”
“飞出来一条真龙！”
许多人震惊的喊出了声，目光盯着场中，几乎忘记了呼吸。
石珠中冲出一条半米多长的龙，在空中飞舞，龙威四溢，非常惊人。
“不对，这是龙气化成的，并不是真正的龙。”
当平静下来后，人们看清了那条小龙，并非真身。
龙珠已碎，里面空空如也。
“太可惜了，只有一缕龙气，没有其他东西。”
“这只是天地孕生的一股精气，有了龙形而已，并不是真龙之气。”
许多人都摇头，与期待相去甚远，落差太大了，很多人都叹气。
镇守石园的姬家老人说道：“真龙不临世，可惜了这枚石珠，在这个世界是不可能孕生出真龙的。若是有仙界，毫无疑问，时间一到，此珠必化真龙。”
“龙大爷的运气太差了。”
龙马摇头说完，口一张，将所有的龙气吞入了腹中，滋养肉身，以期早日成为一匹能遨游星河的圣马。
第四块奇石，价值八王斤源的仙音石。
随着源师傅手中的银刀滑落，悠悠妙音忽然响起，竟然是从石头中传出。
这让所有人都在期待，想看看石中到底会是何物。
“这次会有宝物吗？”
“噤声！”
……
嘈杂声消失，小岛分外的安静，不知道何时，镇守石园的姬家老人撑起一片光幕，似是怕有稀珍遁走。
石屑飞舞，仙音石彻底被剖开。
一个玉茧出现，能有拳头那么大，晶莹放光，不知道内部蕴生有什么。
“叮咚”
突然，一声悦耳的声音响起，不是大道天音，而是让人沉醉的仙乐，让人心神都欲沉沦。
当林易上前将玉茧抓在手中后，仙乐才停止，天地间才安宁了下来。
“啊……”
一片惊呼声传来，刚才很多人都心神失守了。
林易五指用力一捏，玉茧破碎。
“叮咚……”
仙乐再次响起，光彩炫目，场中央一片璀璨，让人心旌摇曳，仿佛有什么魔性的力量在让人沉沦。
林易掌心出现一物，不过鸡卵大，浑圆天成，上面生有九孔，遇风而鸣。
此物通体晶莹，九色纷呈，异常美丽与绚烂，像是世间最珍贵的瑰宝。发出的乐声极其神妙，让人忍不住迷醉，很想捧到手中，仔细聆听，有一种近乎妖性的力量。
姬家老人感慨道：“可惜了，错生凡尘。”
有人询问道：“前辈，请问这是什么？”
“这是仙玲珑，若是有仙气滋润，可摹刻下部分道之印记，是天地生成的仙书。”
姬家的老人摇了摇头后，继续说道：“这个世间，到底有没有仙都不得而知，怎么可能寻来仙气滋润它，到头来也只是一个乐器中的宝贝，与修行无关。”
“竟然是仙玲珑，我听说过！”一个白发头子惊呼。
的确如姬家老人所说的那般，此物错生凡尘，若是生在仙界，被仙气滋润，将是一卷天书，烙印下天地的部分纹络。
而今，只是在将出世时奏出了大道神音，不过也止于此了，若无仙气，再也不可能出现了。
“太可惜了，不然这真的是一部古经，很有可能是震世的仙家经文！”
“为什么会这样？错生凡尘！”
没有人不遗憾，不然的话，这将是一部天道仙书，是一场莫大的机缘。
林易将仙玲珑托在掌心，晶莹而温润，九彩光华闪烁，异常美丽。
一株药王，四十五万斤源，就换来了一道龙气和鸡肋般的仙玲珑，但是他却觉得自己收获很大。
仙玲珑，对其他人而言，并无大用。但对林易来说，却是难得的至宝。
喧闹过后，一切都归于平淡。
今日之事，将成为许多人的谈资。
姬家石坊的出口处，一个来自道一石坊的中年管事静静的等待，脸上没有丝毫不耐烦的表情。
等看到林易出来后，这名管事脸上立刻堆满了的笑容，快步走上前去，毕恭毕敬的说道：“清玄先生请留步。”
“有事吗？”林易问道。
中年管事双手奉上了一个锦囊，说：“这里边是三十六万斤源，还请先生一定收下。道一石坊随时欢迎先生的到来。”
林易想了一下，收下了锦囊，说：“有时间我会去的。”
中年管事告辞离去后，林易漫步城中，并没有再去其他的石坊。
他回忆起的东西并不多，道一石坊的龙纹黑金剑，和姬家石坊的仙玲珑到手之后，已经心满意足了。
继续流连石坊，只是在给别人送药王，毫无意义。
天色很快就暗了下来，夜晚的神城并不寂静，大街古巷都有行人，悠扬的乐声从各座殿宇中传来。
星辉垂落，月色如水，整座圣城都笼罩着一层神圣的薄纱，一片的瑰美，歌声与琴曲轻轻鸣动。
芬芳的酒香从天空飘来，一片宏伟天宫璀璨夺目，灯火通明，悬浮在大街旁的天空中。
圣城，是一个不夜城，一片片宫殿，神华缭绕，瑞霞绽放，一片如梦似幻的景象。
这既是一片是神土，圣地，同时也是让人沉沦的魔城。
修士也是人，有七情六欲，和普通人相比，他们追求的东西更加缥缈，虚幻。
高处不胜寒，仙路望不尽！
距离元神合道的境界越近，才会越发的感受到大道的浩瀚。
这一天，林易正在一座宫阙的静室中修炼，运转元神炼化仙玲珑，忽然听到了一声钟响。
“当……”
悠扬的声音响遍天地，整座神城都跟着共鸣，颤抖了起来。
林易从钟声中，感受到了一种无与伦比的宏大与磅礴。
神器之王，极道帝兵。
原本林易认为阳神世界的神器之王足以位列八阶，但是真正接触到万物源鼎之后，他才知道自己想差了。
元神纯阳境界的八阶存在，已经凝聚独属于自己的根源，与道同在，天地灭而不同灭，天地开时入世度人。
阳神世界中，也只有长生大帝和造化道人触摸到了这个境界。
林易目光洞彻虚空，他看到在圣城的中心天阙，有一座荒古道台震出无尽空间之力，七八道身影同时显现。
这些人大袖一挥，又从袖口中落下一片密密麻麻的身影，数之不清。
圣城与世长存，不可追溯其源，自人族有记载以来它就早已存在了。
东荒的各大势力，诸圣地与荒古世家都想将此城据为己有，但这却很不现实，毕竟圣城只有一座。
最终，诸多大势力密谈，共同行使权力，掌控此城。
圣城到底都有哪些秘密，外人几乎能不知，只有少量秘辛是公开的。
其中之一，就是位于圣城的中心天阙，悬浮空中的荒古道台上有九枚石令，无论走到哪里，手持石令以神力祭之，都可以快速横渡虚空，回到神城中心天阙中。
曾经有位老圣主尝试，远走到了中州，手持石令祭出神力，依然成功穿越了回来。
当然了，传送的消耗也是巨大的。如果是一般人，神力一定会被抽干至枯，死于非命。
九枚石令被诸圣地与荒古世家分掉，石令皆持在各大圣主手中，唯有他们可以随意穿行，回到神城悬浮的天阙。
“这是第二次攻打紫山了。”
林易目光幽幽，不知道在思考着什么。
这一次攻打紫山，依旧以失败告终，圣地损兵折将而归，神城震动。
很快，消息传出，三位圣主重伤，不少老辈人物在无始钟波下成为齑粉，形神俱灭。
数天后，这则消息传遍天下。
世人皆惊，无始大帝留下了什么，一口钟无人控制，还有这样的威势，实在让人觉得恐惧。
拥有药王的林易成了诸圣地、荒古世家，不朽皇朝等追逐的香饽饽，但是慑于他表现出来的实力，无人胆敢轻举妄动。
“当……”
悠悠钟声响起，传遍神城，并不是无始钟，而是圣城七大拍卖行之一，天妖宝阙的大钟，昭告神城所有人将有绝世稀珍拍卖。
每当这样的钟声响起，神城都会轰动，这次亦不例外，很多人冲天而起，向着天上的宝阙飞去。
云雾翻涌，宫殿成片，这里亦有空间结界，比在下方看到的要广阔很多倍。
正中有一座巨大的宫阙，像是太古的巨人建造的，极其的高大与宏伟，犹如一座山一般矗立在中央。
这就是赫赫有名的天妖宝阙，极度奢华，通体紫光闪烁，完全是以珍贵的紫阳石铸成，流动着梦幻般的色彩。
林易走进了一个贵宾包间，位于楼上，可以清晰的观看到拍卖大厅中的一切。
此时，人山人海，也不知道来了多少修士，几乎座无虚席。
拍卖会很快就开始了，一开始拍卖的都是小器物，最高成交价不过两千斤源，一切都波澜不惊。
“第四件拍卖物，荒古宝玉一块，底价一千斤源。”拍卖台台上，一个白发老人宣布。
旁边的一名妖精少女，莲步轻摇，发丝甩动，托着一个紫檀盘，走上拍卖台，托盘上有一块古玉，光泽温润，纹络细腻。
贵宾间中，林易的目光落在了古玉上，心中想着，“无始帝玉，终于等到了。”
“这块玉有什么讲究？”拍卖大厅中有人问。
“此玉有一种道韵，疑似昔年大人物的佩玉。”白发老人介绍。
众人仔细观察，最终全都摇头，没有人报价。
另一个贵宾间中，叶凡心情的激动无比，正打算开口报价，却忽然听到了一个熟悉的声音，“一千斤源。”
“是他。”叶凡心中闪过一个人影。
老乡见老乡，果然挨一刀。
第278章 第八块帝玉去哪了
林易喊价之后，参加拍卖会的各大势力，默契的没有加价。
唯一知晓古玉底细的叶凡，考虑了一会儿后，最终也没有开口。
他现在已经掌握了两块帝玉，如果对方知晓帝玉的秘密，目标同样也是无始经，或许可以考虑合作。
如果对方只是单纯的喜欢古玉，那么将来也可以想办法搞到手。
林易付了源，拿到了帝玉之后，轻轻的摩挲着。
这是无始大帝留下的唯一钥匙，可以打开无始大帝的传承，若是让人知晓，此地必将爆发惊世大战，尸山血海，流血漂橹。
这一段小插曲过后，拍卖会很快就迎来了重头戏。
“现在，拍卖最后一宗稀珍，堪称绝世，因为再也不可能找到第二株了。”
白发老人感叹，亲自走下黄钻龙台，将一个洁白无瑕的玉鼎捧上高台。
玉鼎不过一尺高，上面加了盖子，严丝合缝，密封的很好。
“我想诸位都已得悉它是什么，没错，是太古的神药，被一位小友从石中切出！”
拍卖大厅，一片喧嚣，难以平静，很多人都站了起来，这次拍卖就是为了这株神药而来。
林易同样将目光投向了拍卖台。
台上的白发老人将白玉鼎打开，取出神药，虽然被封在冰雪源中，但还是有淡淡的馨香飘出，让人神清气爽。
淡蓝色的根茎，闪烁晶莹光辉，乳白色的药脚与人足没什么区别，只不过是小了很多而已。
“时间太久远了，这株人形神药到底是什么名字，现在都已经没有人知晓了。但是，当今之世，走遍大荒，恐怕也难以寻到这样的人形神药了。它的保底价为十五万斤源！”
神药的确是绝世稀珍，但毕竟残缺的太厉害了。可是，保底价格就直接标到了十五万斤源，显而易见，成交价会很离谱。
短暂的沉寂，许多人喊出高价。
“十六万斤源！”
“十八万斤源！”
“二十二万斤源！”
……
几个来自西漠，脑后生有光华的老和尚，直接将价格推到了二十五万斤源。
而中州来的几名头戴龙冠的神秘大人物，更是一口气加了五万斤源！
“三十五万斤源！”
林易喊价，同样一口气加了五万斤源。他手中原本有三十六万斤源，这些天花费了一些，加上先前拍卖无始帝玉，现在全都拿了出来。
神药比药王更加稀少，林易知道这株不完整的人形神药，是叶凡从道一石坊的天字号石园中切出来，但是他并不记得究竟是那块石头。所以只能等拍卖会开始。
除此之外，林易记得在圣城某个圣地的石坊中，还有一颗麒麟神药的种子，但却无从找起。
修士在未曾练就元神之前，记忆大都储存在大脑之中，林易转世重生之后，就算是回溯记忆，能想起来的细节并不多。
这一世从小到大的事情，他倒是能够事无巨细的全都回想起来，一个细节都不差。上一世，就没有办法了。
连续两次五万斤源的疯狂加价之后，拍卖大厅中一片寂静。
纵然是一些大人物也都变了颜色，遇上这种大手笔的人，谁都没辙。
“三十六万斤源！”来自西漠的一名老僧开口。
“三十七万斤源！”来自中州大夏皇朝的一个中年人从容报价。
林易无奈的退出了争夺，就在这时，他忽然收到古华皇朝一位皇主的传音，“清玄先生，我愿拍下人形神药，可否换一株药王。”
林易痛快的答应了下来。
人形神药虽然残缺的厉害，但却要比药王高上一个档次。
虽然说十几二十株药王，抵得上一株不死神药。但这就像是一斤铁和一斤棉花的比较一样，质的差距始终是无法抹平的。
不死药能让古之大帝活出第二世，但再多的药王也不可能有这样的功效。
最终，古华皇朝的皇主以四十一万斤源的天价，拍得了人形神药。
拍卖会结束后，林易和古华皇朝的人完成了交易，四位头戴龙冠，气宇轩昂的大人物，龙行虎步，一起离去。
见他们出来，所有人都闪开一条大路，深深忌惮不已，这必是进军紫山的恐怖强者。
随后，来自西漠的几名老僧也离开了天妖宝阙，看着他们脑后的神环，所有人都心惊无比。
人们知道，第三次攻打紫山，即将开始了。
林易并没有急着离开，他展开太虚幻境，然后取出了无始帝玉，运转道一印，顿时，一道道因果之线尽收眼底。
他首先看到了从刚刚踏出天妖宝阙的叶凡身上延伸出来的两更因果之线，这代表着两块帝玉。
一根因果之线向着南边延伸而去，还有两根向着西方延伸，最后一根同样的因果之线，就在圣城的一个石坊。
“一、二、三……，为什么只有七根因果之线，第八块帝玉去哪了？”
林易仔细寻找，最终还是未能找到第八根因果之线。
“不是被人斩断了因果，就是帝玉已经彻底被毁了。无论是哪一种情况，很明显，有人，或者是其他的古族，圣灵等，不想无始大帝的传承出世。”
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
这样的人物，有一个已经显得太多了。
如果出现第二个，对于一些“人”来说，那将是最恐怖的噩梦。
林易收起了帝玉，走出了天妖宝阙，然后去了一个小石坊，拿到了第二块帝玉。
林易心中琢磨着无始经的事情，天地归于无，万物源于始，这是补足他大道最重要的一块拼图。
在林易的推演中，他当有元始九印，最重要的则是首三印。
“无极印”代表着“无”，是证道的根本。
“道一印”为诸果之因，道生一，一生二，二生三，三生万物，与初始之因生出各果，各果再衍化其余因果。
第三印为“开天印”，开天辟地，从“无”到“有”。
没有开天印，道一印便是无源之水，无本之木。无极印也只能是“无”，混沌一片。
林易在圣城中随意的走着，目光扫过街道两旁的宫殿阁楼，看到了紫府圣地开始的石坊后，脑中灵光一闪，记起了一件事情来。
第274章 道长可知道燕京天安门
“见什么人？这个圣城好东西太多，拥有者的实力太差，是取祸之源，需要龙大爷去拯救苍生。”
龙马大言不惭的说道。
林易笑了笑，说：“我带你去见识一下真正的强者，敢不敢去？”
“龙大爷上天下地，无所畏惧。”
龙马说着，跟在林易后边，走进了一条宽阔的古街。
这条街道上的行人并不是很多，分外安静。
道路两旁是一株株古树，枝丫参天，树干老皮干裂，十几人都合抱不过来，遮天蔽日，让这里竟有一丝幽森。
又向前走出一段距离后，道路旁出现了一处石坊，规模相当的大，占地极广，可是分外荒凉。
蒿草丛生，老树疯长，都快要将楼阙淹没了，显然多年没有人打理，近乎成为了一片野地。
道路旁有一座宏伟如城楼的门道，被古树遮蔽，上面有一块斑驳的铜匾，刻着两个古字——天璇。
破败的石阶，倒塌的宫阙，全都被草木遮掩，一个老眼昏花，弯腰驼背的老人，坐在一块青石上。
他老态龙钟，看上去寿元无多，几近油尽灯枯，望着蒿草丛生的荒凉园子，眼中充满了缅怀与伤感。
见到这一幕后，龙马说道：“这鬼地方会有高手。”
林易对着门口的老人施了一礼，说：“昆仑山练气士清玄，见过前辈。”
老人有些呆板，缓缓地回过头来，满脸的皱纹，老眼浑浊，说：“年轻人，你们是来买石料的吗？”
林易摇了摇头，说：“晚辈只是来此寻一个人。”
老人眼中无神，有些感伤地望着破败的园子，说：“今天有三个人进了园子，你们自己进去找人吧。”
“多谢前辈。”林易当先向着园子里走去，龙马急忙跟上。
走到园子深处后，龙马方才长出了一口气，道：“真的是吓死龙大爷了，世上怎么还会有这种老古董。”
林易说：“现在知道厉害了吧。”
这时，被他以元神封锁在识海之中的万物源鼎，忽然震动了一下。
林易抬头看去，只见一个面容清秀，大约十六、七岁的少年，正在用无比炙热的目光看着他。旁边则是一个面庞黝黑，孔武有力的青年。
在蒿草丛深处，还有一个老道，身穿古旧的道袍，身体干枯，正蹲在地上看石料。
那名少年快步上前，问道：“清玄道长可知道燕京天安门，五星红旗？”
林易按捺住心中的笑意，打量了一下面前还未成长起来的叶天帝后，缓缓的说：“五年前，九龙拉棺降临泰山，有一些游客神秘失踪。没想到竟然流落到了星空彼岸。”
叶凡闻言，激动万分的说：“道长真的是从地球而来？”
林易点了点头，说：“我沿着老子西出函谷关的星空古路，历经艰险，方才至此。”
“能回去吗？”叶凡颤声问道。
林易摇了摇头，说：“函谷关的这条路，早都已经固定好了坐标，只能达到某一个固定地点。一路不停的传送，无法逆转。”
“难道就没有别的办法了吗？”叶凡急切的问道。
林易伸出了两根手指，说：“第一条路，你踏入圣境，自然可以凭借自己的力量横渡星空回去。第二条路，曾经有羽化神朝的人降临地球，肯定有地球的星空坐标和传送祭坛。”
“羽化神朝”叶凡念叨着这个名字。
旁边的青年说道：“这是曾经号令中州的一个神朝，拥有无上威势，但却在一夜间成灰，据说他们的帝兵都碎掉了。
这也是已知的唯一有证据被打碎的一件无上帝兵，破灭了极道帝兵不毁的神话！
当年羽化神朝毁灭得太快了，各种奇珍异宝等都没有再现，就被尘封了，据说被人以大法力封印了。一直未曾出世。”
叶凡双眼中顿时燃起了名为“希望”的火光。
龙马也装模作样的感慨了一声，道：“龙大爷我也想回昆仑看看，在家千日好，出门万事难。”
这时，另一个老道士选了十几块破石头，看不出什么特别之处，堆放在守门老人身前，就要付源。
忽然，他似乎是感应到了什么，弥漫出一股强大的气息，一下子从原地消失了，冲了出去，像是在追赶着什么。
叶凡思乡的情绪被打断，他说道：“道长一路至此，是为了老子的足迹吗？”
林易摇头，目光落在了叶凡的轮海处，说道：“我是为了寻找一件至宝而来。”
老乡见老乡，背后捅一刀。
叶凡立刻想到了这句话，下意识的后退了几步。
“不用紧张。”林易挥手用太虚幻境笼罩了他和叶凡两个人，继续说道：“做一个交易如何，我可以用东西来换，不会强抢的。
荒古圣体为天地不容，前路已断，难入四极秘境，想要逆天接续断路，除非有古之大帝复生，又或者是有不死神药才行。
我这里有释迦牟尼以菩提神树的一截枝干为主材，灵山龙脉为火，耗时千百年，方才炼制而成的不死神丹一粒，足以为你铸下成帝的根基。
等你考虑好了之后，可以到圣地的石坊寻我。”
林易带着龙马离开后，直接前往道一圣地开设的石坊。他不懂得什么源术，但是回溯记忆，还是记得一些好东西的。
手快有，手慢无。
石坊自然是用来赌石的。
要知道，“源”大都成型于太古前，甚至可以追溯道开天辟地之初，埋藏于大地下。皆被奇异的“石皮”包裹，纵然是修士也无法看透这种石皮，只有开采出来，才能确定是否有源。
就如同星空彼岸的翡翠，被老皮包裹时，各种精密仪器都无法探寻，唯有切开才知道是否有“绿”。
赌石这项活动，也正是因此而兴起。
道一圣地的石坊是一座道观，占地很广，掩映在草木间。
周围古木参天，洒落下大片的阴凉，宁静而自然，在奢华的神城中，有一种返璞归真的味道。
万丈红尘中，这里仿佛是一片净土，古树成片，道观在阳光下闪烁着淡金色的光彩，显得神圣无比。
出入道一石坊的人很多，但并无喧哗声。
林易和龙马连续穿过了一个又一个石园，来到了最里边的天字号石园。
这里的奇石每一块都昂贵的吓人，有些石头不过数斤，就价值上万斤源。门槛实在太高，普通修士根本承受不起，唯有大有来历的老辈人物经常出没。
道一石坊的天字号石园内有一个老道姑镇守，盘坐蒲团上，看不出多大年岁，一动不动，里面还有四五个老人在选石。
当林易和龙马走进来时，她亦一动不动，如干枯的老树一般。
天字号石园有不少翠竹，青翠碧绿，平添了几分幽静。
这里的石料并不是很多，但却各有各的位置，道一圣地的人每天都会清查，因为实在太珍贵了。
这些石料都摆放的很自然，或在青竹下，或在汩汩涌动的泉水畔，亦或在青藤间。
石与景交融，分外和谐，有一种天地归一，返璞归真的味道。
一个尽心尽力的源师傅，跟在他们的身边，不断为他们介绍。
园子里很多石头并不大，但却都价值数千斤源。更为离谱的是，有些石料一斤就价值千斤源。
龙马东瞅瞅，西看看，道：“贵的这么离谱，也太吓人了吧，这样也有人来选石？”
林易笑道：“为什么会每人选呢？人皆有赌性，希冀万一，能摆放在这里的都是奇石，万一切出来东西，必是罕见的稀珍，价值惊人。别说数万斤源，就是十几万斤源，都不见得能挡住！”
龙马问道：“既然如此，何不直接自己切，为何还要弄什么石坊，供他人来选石？”
林易摇头说：“你以为诸圣地愿意这样，他们亦无法确定石头内部是否有珍宝，为了将利益最大化，放在这里以天价售出，供人去赌。这是圣地石坊存在的根本原因。”
第275章 奇石和药王
林易随着源师傅在道一石坊的天字号石园中转了一圈后，又回到了门口的位置。
这时，旁边的老道姑开口问道：“两位还选石吗？”
此地是天字号石园，所陈列的皆是珍石，不允许人过久的停留。
“选，当然选。”
林易说着，穿过了一片竹林，来到了一片阳光直射之地，这里有一个石台，上边放置着一块石头，不过一尺多长，竟然生有九窍，像极了一个石人。
故老相传，世间有仙石，天生九窍，可蜕变为圣灵，是近仙的存在，但这块石头太小了，只有一尺长。
林易的目光落在了石台上被日光所照耀的九窍石人，说：“就选它了。”
源师傅惊讶问道：“少年郎，你真要动这块石头？这是天生奇石，价值九万斤源。有很多源术造诣极深的人都看过，但这么多年来一直没有人敢动。”
两人的对话吸引了院子里其他人的注意力，许多人都曾琢磨过这块石头，但一直都没有人敢出手。
这块石头不过一尺长，却价值九万斤源，昂贵的离谱，许多人看后都是拿捏不准。
“终于有人要动九窍石人了吗，老头子我今天来对了，要好好地看一看。”
一个老人兴奋的说道。
“上次，有几名源术世家的高手研究了大半日，最终还是摇头放弃了，今天有人真要切这块石头了吗？”
林易取出了一株绽放七彩花朵，摇曳出一片炫目的神辉，整株剔透，清香扑鼻的灵药，说道：“这是一株八万年的药王，足以抵得上这九窍石人价值。”
镇守石园的老道姑双目绽放惊人的神光，一跃而起，瞬间来到了林易面前，眼睛一眨不眨的盯着他的手中的药王。
药王十分罕见，虽然比不上不死神药，但也算是仙珍了，一株药王起码可延命四百年。
当世，除却记载于古籍中的不死药外，还有什么灵物可以做到？
它的珍贵仅次于与瑶池圣地的蟠桃古树！
药王出世，立刻让园子里的人大吃一惊。
“可以，可以。”老道姑说着，从林易手中接过药王，然后急忙取出一个玉瓶，将这株世上罕见的药王封入了瓶中。
“切石吧。”林易淡淡说道，对于周围众人火热的目光视而不见，就像是一件微不足道的小事一样。
圣地的天字石园有规矩，不能买走石料自己去切，只能在那里切石，因为圣地的人要观摩，总结经验。
这是一个硬性的规定，也不知道是从那个年代开始的。
有人猜测，是当年的源天师让圣地吃足了苦头，被赌绿了脸，他们为此而总结源术。
事实上，这么多年以来，诸圣地的源术确实提升了很多，绝大多数源术造诣深厚的人都不见得能与之相比。
这也是圣地开设石坊的一个重要原因。
老道姑收好玉瓶后，立刻出手封锁了这片空间，一片透明的光幕笼罩了石园。
这既是为了阻止石中切出的宝物逃走，同时也是预防切出一些不祥之物，有备无患。
源师傅开始切石了，动作十分柔和，速度很慢、很慢。
银刀滑落，石皮缓缓被剥落。他的动作非常慢，生怕切坏什么东西，极其小心。
“啪嚓！”
最后一刀落下时，整片石块自己龟裂了，坠出一个蚕茧般的物体，不过一寸长、半寸厚。
它呈暗金色，烁烁放光，竟是一枚金属茧，不知道蕴生有什么，给人以极其特别的感觉。
“这是九窍石人眉心蕴生出来的东西，到底是什么？！”
在这一刻，暗金色的金属茧，吸引了所有人的目光。
林易右手探出，掌指如玉，抓向了金属茧，虚空镇锁，四方俱寂。
“咔嚓！”
暗金色的金属茧化作齑粉，一道黑色的剑芒直冲而起，冷冽的杀意让人灵魂颤抖，刺骨的杀气震慑人心！
“铮铮铮！”
乌芒如匹练四射，交织出一片恐怖的黑色闪电，竟有摧毁天地之势。
林易冷“哼”了一声，手掌一翻，气势变得苍莽浩瀚。
天地幽幽，似乎随着这一掌的拍出，将彻底崩碎，归于混沌，归于无。
乌芒崩灭，化作了一枚不过一寸长的黑色小剑，被林易收起。
所有的异象消失不见，林易潇洒的离开，只留下一园子震惊万分的人。
老道姑喃喃自语着：“斩道王者，这样的人物也出现了吗？圣主称雄的时代快要结束了。”
出了道一石坊之后，林易寻人一打听，向着荒古世家姬家开设的石坊而去。
虽然他知道道一石坊中还有很多好东西，但是他不通源术，根本辨认不出来，回溯的记忆片段也很模糊，只能作罢。
龙马回味着刚才的经历，说：“龙大爷我也要赌石。”
林易笑了笑说：“要不我借你一株药王，用源来计价，九出十三归怎么样？”
龙马不懂这是一种什么样的借贷方式，林易解释了几句后，它方才明白过来，这比龙大爷的口还要大啊！
姬家石坊占地广阔，连绵成片，像是一片皇家园林，步入其中，奇石罗列，佳木葱茏，小桥流水，景色宜人。
诸多石料自然堆放，每个石园都有自己独特的风景。
有的石园水雾迷蒙，像是南域水乡，有的石园枫树摇动，似北地红叶飞霜。
林易和龙马在石园中迈步，连进十八重，根本未停脚步，一直向最深处走去。
不多时，他们就来到石坊最深处。这里有一片湖泊，碧蓝如水晶，灵气四溢，非常美丽。
在淡蓝色的湖水中央有一座小岛，方圆不过数百米，落英缤纷，载满了花树，花雨飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，隔着湖面漾来。
湖中的小岛便是姬家的天字号石园，美丽的如同一方神土，近乎梦幻。
小岛方圆不过数百米，花树成片，许多都是数千年的古木，苍劲如虬龙，花瓣飞舞，闪闪发光，一片馨香。
岛上的布置很讲究，灵泉汩汩，奇石罗列，自然成景，与花树相伴相依。
镇守此地的是一个肌肤如婴儿，发丝如白雪的老人，独在花树间盘坐，闭目不动，对于林易和龙马的到来，没有任何的反应。
“哈哈我们没来晚吧。”
几个老人匆匆赶来，全都鹤发童颜，精神矍铄，年岁大得吓人。正是在道一石坊旁观过林易赌石的几个糟老头子。
这些人来头非常大，出自各大教派，大都已经寿元无多，流连圣城的各大石坊，也是为了寻找延寿的宝物，没有人愿意招惹他们。
林易在道一石坊中用药王换奇石，对于这些人来说，是一个无比巨大的刺激。
有第一株药王，未必就没有第二株，即便他们从老道姑那里知道，这是一个已经斩道的王者，却也无法阻挡他们那颗火热的心。
当一个人命都快没的时候，世上没有什么是可怕的。
第276章 只选贵的
这时，一个姬家石坊的管事急匆匆的从一艘小船上下来，快步走到镇守天字号石园的老人身旁，低声耳语了起来。
原本独在花树间盘坐，闭目不动的老人双眼睁开，神光一闪而逝，立刻站起，一步迈出，便来到了林易的身旁，说：“这位道友可是要选石，我姬家石坊的好东西一点也不比道一石坊少，快快有请。”
林易点了点头，漫步岛上，在一株古树下，他看到了一块形如龙首的奇石，能有磨盘大，惟妙惟肖，隐约间有龙气缭绕。
这块石头太不同寻常了，正常人都能看到到些许龙气。
此石是天生的，绝非人为刻成，自然成为龙首，让人不得不惊叹天地造化之妙。
一个老头子挤了过来，说：“这块龙首石标价十万斤源，有没有兴趣？我愿意替你买下来，只求一株药王。”
“龙首石算什么，我愿买下姬家石坊的镇园之宝，价值十五万斤源的绝代佳人石，只求一株药王。”
另一个白发老人激动的说道，立刻抬高了价值。
林易闻言，立刻明白药王的价值，远比自己想象中的高。先前在道一石坊中的时候，用一株药王换九窍石人，好像吃了亏。
想到这里，他微微摇头，也没有什么关系。
挖空了小半个昆仑成仙谷，林易手中的药王有成千上万株，可以说，他现在穷的只剩下药王了。
从九窍石人中切出的是一柄位列五阶，交织出了道与理的龙纹黑金剑，正好给自己的大弟子盘宇泽做本命神剑。
几个老人争论不休，已经涨到了任选两块天价奇石。
镇守姬家石坊的老人实在是看不下了，说道：“如果道友愿意用药王支付，可以在石园之中任选三块奇石。”
“四块。”
众人纷纷将目光投向了石园入口，只见四个人头戴龙冠，具有气吞山河之势，如天王降世的中年人一同到来。
姬家石坊的天字号石园中一片寂静，一群人都被镇住了。
几个白发老人都变了颜色，遇上这种大手笔的人，诸圣地恐怕都没辙。
“这是中州来的大人物，不朽的荒古皇朝，统治亿万里土地，果然是无人可比。”
“中州有四大不朽皇朝，更有诸子百家，诸多古老的大教，他们到底来自哪个上古皇朝？”
“看他们头上的龙冠以及所穿服饰，应该是来自不朽的古华皇朝，传承久远，鼎盛无比！”
“他们绝对是冲着紫山来的，志在无始大帝的传承，买药王保命。”
众人小声的议论，推测出了来人的身份后，就更加的忌惮了，不朽的皇朝比圣地还甚，世间少有大势力可与他们抗衡。
当今之世，神药无踪，诸圣地、荒古世家都得不到，传承十几万年不朽的皇朝亦无法寻觅。
东荒的老圣主与中州的老皇主寿元将尽时，都选择出没于大荒中，只是为了那万中之一的希望，可是从来未闻有人采到过神药。
或许，唯有几大生命禁区中还能寻到，但那不是人力所能够去的地方。
“你们或许忘记了一件事情，药王是我的，该怎么处置，还由不得你们先开口。”
林易淡淡的说着，强大的气势散发开来，石园之中众人纷纷变色。
虽然他们没有感受到半分杀气，但是那种如大山压顶的感觉，沉重无比的压力，却让人几乎快要窒息。
来自古华皇朝的四位皇主运转秘法，气势连成一片，勉强抵挡住了压力，终于获得了开口的机会，说：“我等求药心切，还请先生见谅。”
林易收敛气势，恢复了淡然，云淡风轻的说道：“贫道清玄，自域外横渡星空而来，药王我手中还有几株，非至宝不换，非奇石不换，非古经不换。”
“大成王者。”
镇守石坊的姬家老人不敢置信的喊道，他掌控着石园中的法阵，自诩就算是斩道的王者降临，也能抵挡一二，但是无情的现实却给了他当头一棒。
“姬家愿以石园中任意四块奇石，换取药王一株，还请先生选石。”
姬家的老人急忙补充说道。
“好。”林易并没有拒绝，他对着身旁的龙马道：“那块龙首石送你了。”
“哈哈哈，龙大爷我的机缘要到了。”
龙马毫无形象的大笑着说道。
“看你的运气了。”林易说着，继续向前走去。他也不记得龙首石中有没有宝贝，这个问题等切开后就知道了。
不远处的一眼灵泉中，放置着一块通体呈青褐色的天价奇石，清泉冲击在上，竟发出了悦耳的乐声，像是在弹奏琴曲。
姬家的老人介绍道：“这块石头非常不一般，名为仙音石。只要以水浪冲击就会发出妙音，端的是异常奇异，价值八万斤源。”
“第二块。”
林易选定了第二块奇石后，脚下不停，继续向前行走。
他现在就一个想法，选石只选贵的。
前方是一片向阳之地，没有草木，非常的干燥，只孤零零地摆放着一块大石，能有桌面那么大。
林易走到近前大吃一惊，在这块石头上，烙印有一幅深深的八卦图。
“这块石头十分特殊，天地生养了一幅道图，价值十二万斤源。”姬家的老人说道。
“第三块。”
最后一块，林易选择了姬家石园的镇园之宝，绝代佳人石。
这是一块很大的石头，能有两米多高，静静地立在花树旁，落花飘下，让它竟有一种空灵之感。
在这块细腻的石头上，天地生养有一幅图，轮廓为一个美人头，虽然不清晰，但却给人以无限空灵之感，应是一个绝代佳人。
林易连选了四块天价奇石后，取出了一株药王，递给了姬家老人，道：“切石吧。”
“请问先生，先切那一块？”负责姬家天字号石园的源师傅是个中年人，神情激动的问道。
林易的声音传来，说：“从最贵的开始切。”
绝代佳人石很快被切开，内部空空如也，除了留下一地石粉外，什么都没有切出来，
随后，八卦道图石也被彻底剥开，同样什么都没有。
二十七万斤源不翼而飞，赌石就是这样，百赌九十九空。
有不少人凛然，告诫身边的朋友与友人。
“圣地的天价奇石，每年都会给他们带来不菲的收益，向来稳挣不赔，若是能够切出稀珍，绝代佳人石与八卦道图石也不会摆在此地多年了。”
“圣地为了利益最大化才开创石坊，若是有一点把握，这些奇石也不会被送到这里来，各大圣地、世家中不缺高人。”
第277章 仙玲珑，帝玉现
源师傅开始切第三块奇石，价值十万斤的源的龙首石。这是许多修士一辈子都挣不到数目。
“咔！”
第一刀落下，源师傅斩下了龙角，轻轻一划，就变成了一片石粉，里面什么都没有。
“咔嚓！”
响声不绝，源师傅不断落刀，动作轻灵而优美。
这不像是在动刀，倒像是以手指来起舞，技近乎道，有一种美感。
龙头很快就被切下三分之一，地上积了厚厚一层石屑。
没有人敢打扰，全都屏住呼吸观看。小岛上鸦雀无声，落花之音清晰可闻。
时间在慢慢的过去，源师傅的动作越来越慢了，也越来越轻柔，唯恐打破这种安宁，破坏龙首中的神物。
“叮！”
一声清脆的声响，如龙吟九天，在众人的耳畔回响，银刀收住，悬在空中，被切开的龙首中有一缕缕龙形的气体溢出。
“龙气，这是龙气！”
许多人睁大了眼，目不转睛的盯着。
“叮！”
当最后一声轻响发出，磨盘大的龙首石被彻底剥开了，除了一地石粉外，只剩下了一颗碗口大，呈暗青色的圆珠。
虽然没有光华，但却有一道道龙气环绕，内部像是有什么东西破壳而出。
“这是龙珠？！”
“没错，像极了龙珠，是天地生养出的瑰宝。”
“里面可能孕有真龙，这是天地交泰生出的！”
小岛一下子沸腾了起来。
源师傅将龙珠托在手中，小心翼翼，以银刀向龙珠落去，暗青色的石珠应声裂开。
“轰！”
一股强大的气息冲了出来，让人心胆皆颤，龙威骇人！
“龙，我看到了一条龙！”
“飞出来一条真龙！”
许多人震惊的喊出了声，目光盯着场中，几乎忘记了呼吸。
石珠中冲出一条半米多长的龙，在空中飞舞，龙威四溢，非常惊人。
“不对，这是龙气化成的，并不是真正的龙。”
当平静下来后，人们看清了那条小龙，并非真身。
龙珠已碎，里面空空如也。
“太可惜了，只有一缕龙气，没有其他东西。”
“这只是天地孕生的一股精气，有了龙形而已，并不是真龙之气。”
许多人都摇头，与期待相去甚远，落差太大了，很多人都叹气。
镇守石园的姬家老人说道：“真龙不临世，可惜了这枚石珠，在这个世界是不可能孕生出真龙的。若是有仙界，毫无疑问，时间一到，此珠必化真龙。”
“龙大爷的运气太差了。”
龙马摇头说完，口一张，将所有的龙气吞入了腹中，滋养肉身，以期早日成为一匹能遨游星河的圣马。
第四块奇石，价值八王斤源的仙音石。
随着源师傅手中的银刀滑落，悠悠妙音忽然响起，竟然是从石头中传出。
这让所有人都在期待，想看看石中到底会是何物。
“这次会有宝物吗？”
“噤声！”
嘈杂声消失，小岛分外的安静，不知道何时，镇守石园的姬家老人撑起一片光幕，似是怕有稀珍遁走。
石屑飞舞，仙音石彻底被剖开。
一个玉茧出现，能有拳头那么大，晶莹放光，不知道内部蕴生有什么。
“叮咚”
突然，一声悦耳的声音响起，不是大道天音，而是让人沉醉的仙乐，让人心神都欲沉沦。
当林易上前将玉茧抓在手中后，仙乐才停止，天地间才安宁了下来。
“啊”
一片惊呼声传来，刚才很多人都心神失守了。
林易五指用力一捏，玉茧破碎。
“叮咚”
仙乐再次响起，光彩炫目，场中央一片璀璨，让人心旌摇曳，仿佛有什么魔性的力量在让人沉沦。
林易掌心出现一物，不过鸡卵大，浑圆天成，上面生有九孔，遇风而鸣。
此物通体晶莹，九色纷呈，异常美丽与绚烂，像是世间最珍贵的瑰宝。发出的乐声极其神妙，让人忍不住迷醉，很想捧到手中，仔细聆听，有一种近乎妖性的力量。
姬家老人感慨道：“可惜了，错生凡尘。”
有人询问道：“前辈，请问这是什么？”
“这是仙玲珑，若是有仙气滋润，可摹刻下部分道之印记，是天地生成的仙书。”
姬家的老人摇了摇头后，继续说道：“这个世间，到底有没有仙都不得而知，怎么可能寻来仙气滋润它，到头来也只是一个乐器中的宝贝，与修行无关。”
“竟然是仙玲珑，我听说过！”一个白发头子惊呼。
的确如姬家老人所说的那般，此物错生凡尘，若是生在仙界，被仙气滋润，将是一卷天书，烙印下天地的部分纹络。
而今，只是在将出世时奏出了大道神音，不过也止于此了，若无仙气，再也不可能出现了。
“太可惜了，不然这真的是一部古经，很有可能是震世的仙家经文！”
“为什么会这样？错生凡尘！”
没有人不遗憾，不然的话，这将是一部天道仙书，是一场莫大的机缘。
林易将仙玲珑托在掌心，晶莹而温润，九彩光华闪烁，异常美丽。
一株药王，四十五万斤源，就换来了一道龙气和鸡肋般的仙玲珑，但是他却觉得自己收获很大。
仙玲珑，对其他人而言，并无大用。但对林易来说，却是难得的至宝。
喧闹过后，一切都归于平淡。
今日之事，将成为许多人的谈资。
姬家石坊的出口处，一个来自道一石坊的中年管事静静的等待，脸上没有丝毫不耐烦的表情。
等看到林易出来后，这名管事脸上立刻堆满了的笑容，快步走上前去，毕恭毕敬的说道：“清玄先生请留步。”
“有事吗？”林易问道。
中年管事双手奉上了一个锦囊，说：“这里边是三十六万斤源，还请先生一定收下。道一石坊随时欢迎先生的到来。”
林易想了一下，收下了锦囊，说：“有时间我会去的。”
中年管事告辞离去后，林易漫步城中，并没有再去其他的石坊。
他回忆起的东西并不多，道一石坊的龙纹黑金剑，和姬家石坊的仙玲珑到手之后，已经心满意足了。
继续流连石坊，只是在给别人送药王，毫无意义。
天色很快就暗了下来，夜晚的神城并不寂静，大街古巷都有行人，悠扬的乐声从各座殿宇中传来。
星辉垂落，月色如水，整座圣城都笼罩着一层神圣的薄纱，一片的瑰美，歌声与琴曲轻轻鸣动。
芬芳的酒香从天空飘来，一片宏伟天宫璀璨夺目，灯火通明，悬浮在大街旁的天空中。
圣城，是一个不夜城，一片片宫殿，神华缭绕，瑞霞绽放，一片如梦似幻的景象。
这既是一片是神土，圣地，同时也是让人沉沦的魔城。
修士也是人，有七情六欲，和普通人相比，他们追求的东西更加缥缈，虚幻。
高处不胜寒，仙路望不尽！
距离元神合道的境界越近，才会越发的感受到大道的浩瀚。
这一天，林易正在一座宫阙的静室中修炼，运转元神炼化仙玲珑，忽然听到了一声钟响。
“当”
悠扬的声音响遍天地，整座神城都跟着共鸣，颤抖了起来。
林易从钟声中，感受到了一种无与伦比的宏大与磅礴。
神器之王，极道帝兵。
原本林易认为阳神世界的神器之王足以位列八阶，但是真正接触到万物源鼎之后，他才知道自己想差了。
元神纯阳境界的八阶存在，已经凝聚独属于自己的根源，与道同在，天地灭而不同灭，天地开时入世度人。
阳神世界中，也只有长生大帝和造化道人触摸到了这个境界。
林易目光洞彻虚空，他看到在圣城的中心天阙，有一座荒古道台震出无尽空间之力，七八道身影同时显现。
这些人大袖一挥，又从袖口中落下一片密密麻麻的身影，数之不清。
圣城与世长存，不可追溯其源，自人族有记载以来它就早已存在了。
东荒的各大势力，诸圣地与荒古世家都想将此城据为己有，但这却很不现实，毕竟圣城只有一座。
最终，诸多大势力密谈，共同行使权力，掌控此城。
圣城到底都有哪些秘密，外人几乎能不知，只有少量秘辛是公开的。
其中之一，就是位于圣城的中心天阙，悬浮空中的荒古道台上有九枚石令，无论走到哪里，手持石令以神力祭之，都可以快速横渡虚空，回到神城中心天阙中。
曾经有位老圣主尝试，远走到了中州，手持石令祭出神力，依然成功穿越了回来。
当然了，传送的消耗也是巨大的。如果是一般人，神力一定会被抽干至枯，死于非命。
九枚石令被诸圣地与荒古世家分掉，石令皆持在各大圣主手中，唯有他们可以随意穿行，回到神城悬浮的天阙。
“这是第二次攻打紫山了。”
林易目光幽幽，不知道在思考着什么。
这一次攻打紫山，依旧以失败告终，圣地损兵折将而归，神城震动。
很快，消息传出，三位圣主重伤，不少老辈人物在无始钟波下成为齑粉，形神俱灭。
数天后，这则消息传遍天下。
世人皆惊，无始大帝留下了什么，一口钟无人控制，还有这样的威势，实在让人觉得恐惧。
拥有药王的林易成了诸圣地、荒古世家，不朽皇朝等追逐的香饽饽，但是慑于他表现出来的实力，无人胆敢轻举妄动。
“当”
悠悠钟声响起，传遍神城，并不是无始钟，而是圣城七大拍卖行之一，天妖宝阙的大钟，昭告神城所有人将有绝世稀珍拍卖。
每当这样的钟声响起，神城都会轰动，这次亦不例外，很多人冲天而起，向着天上的宝阙飞去。
云雾翻涌，宫殿成片，这里亦有空间结界，比在下方看到的要广阔很多倍。
正中有一座巨大的宫阙，像是太古的巨人建造的，极其的高大与宏伟，犹如一座山一般矗立在中央。
这就是赫赫有名的天妖宝阙，极度奢华，通体紫光闪烁，完全是以珍贵的紫阳石铸成，流动着梦幻般的色彩。
林易走进了一个贵宾包间，位于楼上，可以清晰的观看到拍卖大厅中的一切。
此时，人山人海，也不知道来了多少修士，几乎座无虚席。
拍卖会很快就开始了，一开始拍卖的都是小器物，最高成交价不过两千斤源，一切都波澜不惊。
“第四件拍卖物，荒古宝玉一块，底价一千斤源。”拍卖台台上，一个白发老人宣布。
旁边的一名妖精少女，莲步轻摇，发丝甩动，托着一个紫檀盘，走上拍卖台，托盘上有一块古玉，光泽温润，纹络细腻。
贵宾间中，林易的目光落在了古玉上，心中想着，“无始帝玉，终于等到了。”
“这块玉有什么讲究？”拍卖大厅中有人问。
“此玉有一种道韵，疑似昔年大人物的佩玉。”白发老人介绍。
众人仔细观察，最终全都摇头，没有人报价。
另一个贵宾间中，叶凡心情的激动无比，正打算开口报价，却忽然听到了一个熟悉的声音，“一千斤源。”
“是他。”叶凡心中闪过一个人影。
老乡见老乡，果然挨一刀。
第278章 第八块帝玉去哪了
林易喊价之后，参加拍卖会的各大势力，默契的没有加价。
唯一知晓古玉底细的叶凡，考虑了一会儿后，最终也没有开口。
他现在已经掌握了两块帝玉，如果对方知晓帝玉的秘密，目标同样也是无始经，或许可以考虑合作。
如果对方只是单纯的喜欢古玉，那么将来也可以想办法搞到手。
林易付了源，拿到了帝玉之后，轻轻的摩挲着。
这是无始大帝留下的唯一钥匙，可以打开无始大帝的传承，若是让人知晓，此地必将爆发惊世大战，尸山血海，流血漂橹。
这一段小插曲过后，拍卖会很快就迎来了重头戏。
“现在，拍卖最后一宗稀珍，堪称绝世，因为再也不可能找到第二株了。”
白发老人感叹，亲自走下黄钻龙台，将一个洁白无瑕的玉鼎捧上高台。
玉鼎不过一尺高，上面加了盖子，严丝合缝，密封的很好。
“我想诸位都已得悉它是什么，没错，是太古的神药，被一位小友从石中切出！”
拍卖大厅，一片喧嚣，难以平静，很多人都站了起来，这次拍卖就是为了这株神药而来。
林易同样将目光投向了拍卖台。
台上的白发老人将白玉鼎打开，取出神药，虽然被封在冰雪源中，但还是有淡淡的馨香飘出，让人神清气爽。
淡蓝色的根茎，闪烁晶莹光辉，乳白色的药脚与人足没什么区别，只不过是小了很多而已。
“时间太久远了，这株人形神药到底是什么名字，现在都已经没有人知晓了。但是，当今之世，走遍大荒，恐怕也难以寻到这样的人形神药了。它的保底价为十五万斤源！”
神药的确是绝世稀珍，但毕竟残缺的太厉害了。可是，保底价格就直接标到了十五万斤源，显而易见，成交价会很离谱。
短暂的沉寂，许多人喊出高价。
“十六万斤源！”
“十八万斤源！”
“二十二万斤源！”
几个来自西漠，脑后生有光华的老和尚，直接将价格推到了二十五万斤源。
而中州来的几名头戴龙冠的神秘大人物，更是一口气加了五万斤源！
“三十五万斤源！”
林易喊价，同样一口气加了五万斤源。他手中原本有三十六万斤源，这些天花费了一些，加上先前拍卖无始帝玉，现在全都拿了出来。
神药比药王更加稀少，林易知道这株不完整的人形神药，是叶凡从道一石坊的天字号石园中切出来，但是他并不记得究竟是那块石头。所以只能等拍卖会开始。
除此之外，林易记得在圣城某个圣地的石坊中，还有一颗麒麟神药的种子，但却无从找起。
修士在未曾练就元神之前，记忆大都储存在大脑之中，林易转世重生之后，就算是回溯记忆，能想起来的细节并不多。
这一世从小到大的事情，他倒是能够事无巨细的全都回想起来，一个细节都不差。上一世，就没有办法了。
连续两次五万斤源的疯狂加价之后，拍卖大厅中一片寂静。
纵然是一些大人物也都变了颜色，遇上这种大手笔的人，谁都没辙。
“三十六万斤源！”来自西漠的一名老僧开口。
“三十七万斤源！”来自中州大夏皇朝的一个中年人从容报价。
林易无奈的退出了争夺，就在这时，他忽然收到古华皇朝一位皇主的传音，“清玄先生，我愿拍下人形神药，可否换一株药王。”
林易痛快的答应了下来。
人形神药虽然残缺的厉害，但却要比药王高上一个档次。
虽然说十几二十株药王，抵得上一株不死神药。但这就像是一斤铁和一斤棉花的比较一样，质的差距始终是无法抹平的。
不死药能让古之大帝活出第二世，但再多的药王也不可能有这样的功效。
最终，古华皇朝的皇主以四十一万斤源的天价，拍得了人形神药。
拍卖会结束后，林易和古华皇朝的人完成了交易，四位头戴龙冠，气宇轩昂的大人物，龙行虎步，一起离去。
见他们出来，所有人都闪开一条大路，深深忌惮不已，这必是进军紫山的恐怖强者。
随后，来自西漠的几名老僧也离开了天妖宝阙，看着他们脑后的神环，所有人都心惊无比。
人们知道，第三次攻打紫山，即将开始了。
林易并没有急着离开，他展开太虚幻境，然后取出了无始帝玉，运转道一印，顿时，一道道因果之线尽收眼底。
他首先看到了从刚刚踏出天妖宝阙的叶凡身上延伸出来的两更因果之线，这代表着两块帝玉。
一根因果之线向着南边延伸而去，还有两根向着西方延伸，最后一根同样的因果之线，就在圣城的一个石坊。
“一、二、三，为什么只有七根因果之线，第八块帝玉去哪了？”
林易仔细寻找，最终还是未能找到第八根因果之线。
“不是被人斩断了因果，就是帝玉已经彻底被毁了。无论是哪一种情况，很明显，有人，或者是其他的古族，圣灵等，不想无始大帝的传承出世。”
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
这样的人物，有一个已经显得太多了。
如果出现第二个，对于一些“人”来说，那将是最恐怖的噩梦。
林易收起了帝玉，走出了天妖宝阙，然后去了一个小石坊，拿到了第二块帝玉。
林易心中琢磨着无始经的事情，天地归于无，万物源于始，这是补足他大道最重要的一块拼图。
在林易的推演中，他当有元始九印，最重要的则是首三印。
“无极印”代表着“无”，是证道的根本。
“道一印”为诸果之因，道生一，一生二，二生三，三生万物，与初始之因生出各果，各果再衍化其余因果。
第三印为“开天印”，开天辟地，从“无”到“有”。
没有开天印，道一印便是无源之水，无本之木。无极印也只能是“无”，混沌一片。
林易在圣城中随意的走着，目光扫过街道两旁的宫殿阁楼，看到了紫府圣地开始的石坊后，脑中灵光一闪，记起了一件事情来。
第279章 紫霞和青蛟王
（无始帝玉有九块，是俺记错了。十分抱歉。没有发现全部的帝玉，是主角实力太差。嗯，就是这样。）
除了集齐八块帝玉之外，还有一个办法，同样能够一观无始经。
那就是找到一个先天圣体道胎，带到紫山中，同样可以得到无始大帝的传承。
林易记得这一代的紫府圣女，就是先天道胎。
走进紫府石坊后，立刻就有眼尖的人认出了林易，石坊的管事迎了上来，恭敬的问道：“清玄先生可是要选石？”
林易微微摇头，道：“紫府圣女可在，我找她有点事情。”
石坊管事说道：“先生这边请，我这就派人去通知圣女。”
在一个环境优美的石园中，林易见到了紫府圣女。此女的年岁并不大，不过二十岁左右，紫衣飘动，立身翠湖边，如一株紫色的仙葩。
她身材修长，蛮腰纤细，发丝轻舞，被紫气笼罩，绝色容颜很朦胧，其眉心生辉，透过紫雾，绽放紫霞，那是一点道印。
紫府圣女平静地看着林易，像是与天地合一，融入了道我与自然中。她的声音带着磁性，悦耳动听，“紫霞见过清玄先生。”
林易说道：“紫霞姑娘果然是先天道胎，我欲以三铢药王，换取仙子六成本源，可否？”
“先生请回吧。”紫府圣女冷冷的说道，道胎本源关乎她的性命，药王虽好，也要有命拿才行。
“六株。”林易说的好像不是药王，而是地里的大白菜一样，“如果紫霞姑娘不同意，我就去找紫府圣主谈谈。”
紫府圣女神色动容，她知道六株药王拥有多么大的吸引力，如果眼前这个人真的能够拿出这么多的药王，恐怕圣城中都会掀起一场血雨腥风。
死亡并不可怕，最可怕的是眼睁睁的看着自己一步步走向死亡。
越是强大的修士，寿元将尽时就越疯狂，什么事情都能干得出来。
紫府圣地中当然有寿元将尽的太上长老，老圣主，只要能获得延寿的希望，一个先天道胎的圣女，也不是不可以牺牲的。
“一半本源太多了，三成。”紫府圣女态度软化了下来，讨价还价道。
林易笑了笑，说：“三成太少了，四成吧，我用四株药王交换，可以先付一株，足以弥补你本源切割造成的损伤。”
紫府圣女点了点头。
林易留下了一株药王后，离开了紫府石坊。
两人交谈的时候，都是施展了法术，也不怕消息外泄。
谈好了先天道胎本源的事情后，林易开始考虑荒古圣体本源的问题。
他并不害怕紫府圣女言而无信，灭紫府圣地很难，但是杀一个紫府圣女，一点也不难。
要不是不想把事情闹大，让一些人产生联想，林易寻个机会，用道身直接把人掳走，方法再简单粗暴不过了。
无始传承刚刚现世，这个时机太敏感了。
对林易来说，能用药王和平解决的问题，都不是问题。
东荒大地北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。
成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。
“源”的高产区，当属太初古矿周围的地域，以它为中心，方圆十万里，被各大圣地均分。
太初古矿，是东荒七大生命禁区之一，就在这片地域最深处，被各大圣地的源区包围，但没有一个大势力敢去探索。
在无尽岁月前，在那座古矿发生了太多不祥的事情，一位又一位圣主有去无还，便再也没有人敢打它的主意了。
那里成为了传说中的噩土
不过，太初古矿虽然最神秘与恐怖，但不去招惹，便不会有祸端。
对于各大圣地来说，危害最大的其实是那些盗寇。
北地民风彪悍，流寇遍地，每天都在流血，是一个名副其实的乱地。
强大的流寇来自东荒各地，甚至还有从中州、北漠、南岭来的流浪者，都是为源而来，形成了一股股可怕的力量。
其中有以十三个大寇最为出名，各自带领一批强者，严重威胁着圣地产源区的安全。
各大圣地曾经围剿多次，但都以失败而告终，十三大寇一击远遁，很难寻觅他们的踪迹。
妖族大能青蛟王，便是北域十三寇中的第四大寇。
林易在妖族开设的一间酒楼中，见到了这位大寇。
青蛟王身材魁伟，身穿青色铁衣，体格强健，充满了爆炸性的力量，眸子亮如星辰，熠熠生辉，最为奇特的是青色发丝中，竟有一对龙角，晶莹生辉。
双方相互打量了一下之后，青蛟王发出了爽朗的大笑，道：“清玄先生请。”
“请。”
两人进入了一个贵宾包间后，化作人形的妖族美女奉上茶水，而后立刻退下。
青蛟王开门见山的说：“不知清玄先生找我有什么事情？”
林易说道：“我听说蛟王手中有一具荒古圣体的遗骸，不知可愿交易。”
青蛟王说道；“我也不问这消息先生是从哪里得知的，圣体遗骸我确实有，清玄想要也可以，但是”
“蛟王请明言。”林易说道。
青蛟王说道：“五株药王，再和我打上一场。我很想知道，斩道之后的王者，究竟厉害在什么地方。”
“可以。”林易一口答应了下来。他能够看得出，青蛟王的寿元无多，已经修炼到了仙台第二层天巅峰，所以才会发出挑战。
就在林易的真身和青蛟王谈交易的时候，他的道身拿着两块无始帝玉，悄无声息的离开了圣城。
目标，丽城。
前些日子，传言此地有九秘之一的线索出世，许许多多的修士蜂拥而至，后来在一万五千年的丽城遗址中，挖出了一些不祥的东西，还爆发了一场大战。
多位圣主、大能一齐出手，才将此地重新镇压。
林易到了此地后发现，古丽城如今只能下一地瓦砾，淹没在尘沙下。他直接化作了一道清气，向地底遁去。
地底的古陵如一片地下宫殿，气势恢宏，石柱盘龙，墓壁刻凤，非常的讲究，地宫一座连着又一座。
林易发现了许多大战留下的痕迹，一些尸体，破裂的法器，都散落在地宫之中。
“隆隆隆”
黄水滔滔，一条大河穿过地宫，奔流而去，黄的让人心悸，有一股腐臭的气息弥漫。
林易一路前行，见到数座巨大的枯骨堆，一片血湖，当中都有生物出没，不过并没有冒头，而是躲藏了起来。
来到地宫的尽头后，景象竟然完全大变样。阴气一扫而光，就在前方一片通明，光灿灿，无比的明亮。
那是一片琼楼玉宇，坐落在地宫尽头，非常的圣洁，一道道瑞彩在绽放，一道道霞光在四射。
周围一片葱绿，竟有不少奇花异草生长在这地下世界。
林易拾级而上，脚下的玉阶流溢瑞霞，没有一点阴气，倒是充满了芬芳的花香，琼楼玉宇被花草环绕。
这片区域充满了战斗的痕迹，有好几座建筑都倒塌了，只剩下了最里边的一座宫殿。在漆黑的地底，闪耀着光芒。
在这座大殿上，挂有一个匾额，刻有四个大字：光明神殿。
在神殿后方的漆黑地带中，还有三座庞然大物，坐落在黑暗中，并不发光。
那是三口棺材，最小的一口都有宫殿那么大，三座大棺一座比一座高，耸立黑暗中。
林易并没有理会那三口棺材，他走进了大殿。
宏伟而空旷的大殿中央，有一座悬浮的神台，通体呈漆黑色，但却射出一道道瑞彩，垂落而下，非常的神秘。
“混沌石。”
林易来到了神台下方，抬头仰望，一道道瑞彩垂下，让他感觉无比的舒适。
“这是一方天生的大印，正适合我祭炼翻天印。”
林易想要踏足七阶，迈入元神合道的境界，首先要完善的就是他所创的元始九印。
无极印为元神根本，道一印祭炼从昆仑山中得到的大圣之宝——神灯，虚空印祭炼太虚之门，元心印祭炼九窍玲珑。
他原本打算用翻天印祭炼祖神山，只是这座后来这件法器融入了太虚洞天之中，与娑婆宝树一起，成为洞天支柱，也就放弃了。
现在，林易找到了更适合的材料，他脚踏虚空，一步步向着混沌石走去。
“轰！”
大殿摇动，混沌石射出万丈光芒，一条又一条的瑞彩垂落下来，让空间扭曲了，形成了一种独特的力场。
顿时，林易如陷泥沼中，难以移动。他并没有急着祭出无始帝玉，盘坐了下来，仔细的体会着混沌石的力量。
第280章 荒古圣体遗骸
时光匆匆，一眨眼就过去了七天。
林易顺利的从紫府圣女手中，拿到了先天道胎的本源。
走出紫府圣地开设的石坊，他发现圣城中的神秘人物变得更多了，中州诸子百家，各大教主都有出现。
很显然，这些人都意在无始大帝的传承，横渡虚空而来，途经圣城。
一时间，东荒震动，连诸圣地，荒古世家都喊“狼来了”，因为中州太强大了，不得不让人心惊与防备。
北斗星域的葬帝星有五大地域，东荒，西漠，南岭，北原，中州。
自古至今，中州一直为天下中心，始终鼎盛，高手如云。除非有大帝诞生的年代，不然历来强盛于其他四域。
中州诸子百家，各大教主亲临，纵然是东荒的各大圣地、荒古世家也感觉吃不消了，竞争压力骤增。
毫无疑问，第三次攻打紫山，必将石破天惊！
半个月后，诸多大人物相继离去，前往紫山，为接下来的第三次进攻做准备。
这些天，来自东荒的圣主，中州的皇族，西漠的神僧等，皆拜访过林易。除了交易药王之外，也有人向他发出了邀请，共探紫山。
这其实也是林易原本的打算，借觊觎无始大帝传承的各大势力之手，共同收集帝玉，以极道帝兵之势开路，一观无始经。
只是从天妖宝阙的拍卖会上拍到帝玉之后，林易才无奈的发现自己的a计划，其实早就已经胎死腹中了。
现在，是b计划进行时。
云泽州，地如其名，到处都是大泽，水雾迷蒙，像是来到了水乡。
林易出了圣城之后，以太虚之门遁行虚空，很快就来到了此地。
这片绿洲很广阔，方圆能有万里，在北域诸多绿洲中可以排在前几十名。
巨大的湖泊随处可见，到处都是大泽，连成一片片，一望无际。完全不像是北域的地貌，葱郁碧绿，生机无限，几乎除了树就是水，百步一泉，十里一河。
无尽的大平原，葱葱绿绿，除却古树参天外，到处都是大河在奔腾，纵横交错，像是一条条苍龙将大地分割了。
云梦泽是青蛟王的地盘，林易来此，为的自然是荒古圣体的遗骸。
来到青蛟王隐居的地方后，他取出了一块玉佩，这是青蛟王所留，内部封有其烙印。
林易祭出此玉，顿时光华一闪，眼前景物大变样，他进入了一片陌生的空间。
山势巍峨，水泽甚多，树木苍郁，水汽弥漫，有八十一道大河穿过这里，湖泊亦不下数十个。
林易立刻认了出来，这是七阶圣境高手开辟的洞天世界。
“哈哈，清玄先生你终于来了。”三个人影飞来，为首的正是青蛟王。
站在青蛟王左边的是一个十六七岁的少年，身材有些单薄，显得有些柔弱，容貌很清秀，眼神清亮，如湖水一般澄净，乌发很柔软，根根轻灵。
这个少年如深山中的一道清泉，给人一股清新的感觉，很有自然的味道。
站在青蛟王右边的，是一个相貌威严，头发花白的老者。
林易目光一扫，说道：“孔雀王，北域第七大寇涂天。”
青蛟王解释道：“清玄先生好眼力。我这两位朋友只是想见识一下斩道王者的风采，并无他意。”
“无妨。”林易笑了笑，说道：“听说涂天先生掌握有极道帝兵吞天魔罐的罐身，能否借我一观。”
涂天摇头说道：“很不巧，吞天魔罐被人借去攻打紫山了，暂未归还。让清玄先生失望了。”
“可惜。”林易叹了口气说道。
虽然他从涂天身上感受到了极道帝兵的神威，但既然对方不肯，总不能强来吧。
真要是动手，对方有半件极道帝兵在手，完全立于不败之地。
“圣体遗骸就在我的宝库之中，清玄先生请随我来。”青蛟王说道。
“好。”林易点了点头说道。他艺高人胆大，丝毫不惧。
古之圣贤开辟出这个小世界，留下了一些遗迹，青蛟王的洞府就是在这片遗迹中开建成的。
青蛟王带着林易，孔雀王，涂天，来到了一座高耸入云巨山，峰巅上琼楼玉宇，仿若来到了天庭一般。
看守此地的是一些老妖，其中几个老妖明显寿元将尽，老的不成样子了，皱纹堆积，将眼都封住了，雪白的眉毛长达半尺，至于头上早就已经光秃秃的了，一根发丝都没有。
他们有的扫地，有的栽花，还有的下棋，如普通的迟暮老人一般，缓慢的劳作着。
这些老妖都是青蛟王的老部下，尽管寿元将尽，但还是可以拼命一战，不容小觑。
听到了青蛟王的命令后，几名老妖打开了厚重的白玉门。
顿时，灵气如潮冲了出来，里面光华闪闪，耀的人睁不开双眼。
当走进里面，后面的一米多厚的白玉门立刻“轰隆隆”的关闭了，可是宝库里面并不黑暗，亮如白昼。
青蛟王的宝库面积很大，共分九重殿，光华闪耀，到处都是重宝，让人感觉如梦似幻！
黄金圣剑，剑气万道，金光灿灿，杀机无限，绚烂夺目。
赤血魔矛，血光如幕，妖艳锋锐，神力流淌，让人无法正视。
紫铜神钟，神霞绽放，紫气缭绕，悬在那里，钟音悠悠扬扬，自主摇动。
一宗宗重宝，一件件兵器，全都是少有的珍品，让人目不暇接。除了一件件兵器外，还有很多珍贵的材料，熠熠生辉，灿灿夺目。
赤炼铜精、星辰陨铁、五彩古藤、神凰草，各种材料，光芒万道，宝库中应有尽有，让人恨不得全都抓在手中。
妖族大能的收藏，实在让人眼花缭乱，心中震撼。
林易随着青蛟王走进了第九重宝殿，这里宝贝更多，堆积成小山，绚烂夺目。
在最中央，有一尊干冷的尸体，一动不动的盘坐，血肉虽已干枯，但并没有朽灭，紧紧地贴在骨头上。
干枯的血肉、强健的骨骼，拥有一股不朽的力量，仿佛跨越时空传来。
这个人坐化时容貌不老，保持在中年状态，就连那发丝都是黑色的，很浓密，披散在枯干的身体上。
这具尸体的脊背挺得笔直，如真龙腾空，给人以不朽的力感，头颅没有低垂，昂然正视前方。
第281章 印来，提取本源
林易仔细观察，这具肉身虽然干巴巴的，但是不朽不坏，现在依然有精气流转，毫无阻滞，带有一股大道的气息。
毫无疑问，这名荒古圣体生前至少修炼到了七阶圣境，凝聚了属于自己的法则。
这样的一具圣体遗骸，青蛟王要价五铢药王，其实并不多。
“蛟王，开始交易吧。”
林易说完后，取出了五个玉盒，悬浮在空中，里边都封印有一株药王。
青蛟王检查了一遍，满意的点了点头，道：“从现在起，这具圣体遗骸就属于清玄先生了。”
林易掌心浮现出一个小巧玲珑的太虚之门，将圣体遗骸收入了洞天之内。
走出青蛟王的宝库后，几个人离开了这处洞天世界，一路飞遁，来到了云梦泽中央的大湖之上。
云蒸霞蔚，烟波浩渺，让人感觉好像来到了大海之上一样。
青蛟王现出原形，一头扎入了水中，弹指间，洪波涌起，大浪滔天。
蛟龙闹海，水漫三千里。
孔雀王和涂天在一旁掠阵，目光都紧盯着林易。
湖面之上，林易双目微闭，静静的站在空中，直到青蛟王驾驭着万重怒涛，从湖中冲出，似欲将天地吞噬的时候，他方才睁开双眼，一声长喝，道：“印来！”
丽城故址废墟，大地震动，如地龙翻身，一个石印从地底飞出，击穿了虚空，出现在云梦泽的大湖之上。
混沌石祭炼而成的翻天印落下，青蛟王顿时如坠泥沼，难以动弹。
“昂”
龙吟惊天，青蛟王气血爆发，挣脱了枷锁，迎向了从天而降的大印。
“轰！”
天地震动，浊浪翻滚，青蛟王直接坠入了湖中，龙角断折，鳞片破碎，身上鲜血流淌，遍布伤口。
“哈哈哈”
他勉强化成了人形，发出大笑声。
孔雀王和涂天急忙飞了过去，将青蛟王守护起来，取出丹药给他服下。
林易收起了翻天印，这件由混沌石祭炼而成的法宝，牛刀小试，一击重伤了一位妖族大能，刚才要不是他及时收手，青蛟王至少也得被打个半死。
“仙三斩道，斩我明道，涅槃重生。也有人逆斩大道，证得真我。迈入这个境界，真正把握住了‘我’，过去，现在，未来，皆唯‘我’独尊。
天大地大，我最大。”
林易指点了几句后，穿梭虚空，转瞬离去。
太虚洞天，祖神山中的一个空间里，林易站在大雷元池边上，双眼注视着安置在雷池中的圣体遗骸。
大雷元池中的雷水，蕴藏生机，滋养万物。
原本干枯的圣体遗骸，在雷水的滋润下，逐渐绽放出梦幻般的光彩，不灭金身流光溢彩，仿佛要复生一样。
将欲取之，必先予之。
圣体已经魂飞魄散，只有先灵遗骸中残留的生机复苏，才能得到本源。
这是林易几经考虑后，才选定的方案。
大雷元池中的雷水飞速的被消耗着，这座雷池一刻不停的破空摄取雷电，转化雷水。
一个月后，圣体遗骸生机流转，像是有了生命，连干瘪的血肉都了几许晶莹的光泽，笼罩着一道道光环，看起来神圣无比，盘坐在那里，宝相庄严，如同不朽的神！
林易用神念观察，圣体的苦海是金色的，不过已经近乎干涸，剩余的一点金华，也已冷硬，不成海，倒像是黄土地。
枯寂的轮海，此刻却有生命气息弥漫，那干涸的金海似乎有了一缕生机，多了一丝波澜，弥漫出一点神力。
林易没有阻止这一切发生，静观其变。
随着时间的推移，圣体遗骸中，干涸的轮海生机越来越盛，像是要复苏了一样。
金色苦海光芒大盛，金海汹涌，出现了浪花，金色浪涛起伏了起来。
“隆隆隆”
圣体遗骸的轮海中，有几缕雷电交织，生机沸腾。
林易看到了两件武器，破裂金色神钟，断裂的青色战戈。
两件法宝从轮海中飞出，神钟震响，战戈寒光闪烁，这两件武器虽然已经破损了，其中的孕育的神祇也彻底消亡，但是依旧残留着强大的灵性。
头顶神钟，手持战戈，睥睨天下，可以想象荒古圣体运展这两种武器的风姿！
林易一挥手，将这两件武器暂时镇压，然后将注意力集中在圣体遗骸上。
原本死寂的苦海，现在已经变成了一片波涛汹涌的汪洋。
残留的生机从遗骸的肌体四肢等部位汇聚了过来，按照一种玄奥的心法运转着，
精气如龙，盘绕而行，这是一种玄奥的法门，运转路线很神秘，如龙行大洋，乘风破浪。
林易仔细捕捉，记下轨迹，认真揣摩，越发觉得玄奥。
这是一种秘术。
修炼单一人体秘境的修行秘术！
此界上古的修士，有的人只修一个秘境，终一生都不会踏入其他秘境。
据说只修一个秘境的上古大能，会有九生九死的蜕变。
最终破茧化蝶，归于大圆满，始一出关，便十方云动，异象冲天。
当然，这是长年累月的成果，有时会需要一生，并非一蹴而就。
林易知道，单一秘境的修行，不仅需要强大的心法，还要一些古老的秘术相辅。
他一直很好奇，想了解这种修行道路是怎么回事，但是在圣城中的时候，却未能交换到。
圣体遗骸轮海秘境中的秘术，运转到了极致后，金色的苦海彻底沸腾了起来，爆发出阵阵海啸般的声音。
无尽神辉从中冲出，神光万道，绚烂如虹，竟然有金色的浪涛在汹涌，“哗哗”的浪涛声像是千军万马在奔腾。
此时此际，林易似乎并不是处于太虚洞天汇总，而是来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的汪洋。
“轰隆隆”
翻涌的金色大海上空，不时爆发出阵阵雷电，与滔天的海啸交织在一起，令天地间一片炽烈，海天相连，到处都是璀璨金光，异常夺目。
数天后，金光才慢慢收敛，海啸声也渐渐变小，
又过去足有半个月，圣体遗骸的苦海才归于平静，光华内敛，涛声消失。
林易从中发现了一个极其微小的金色光点，只有芝麻粒那么一丁点，但却灿灿生辉，如朝霞初升，充满蓬勃生机。
这是圣体本源。
第282章 风云对决，麒麟神药
圣城，摇光圣地开设石坊，林易的道身乘风而来。
在这座石坊中，有一场源术的风云对决正在进行。
前些日子，在姬家石坊中，横空出世的源术奇才“古风”，战败了来自源术古世家新生代的天才拓跋昌。
打了小的，出来老的。
源术古世家的老一辈自然要来找回场子，不然以后怎么出去见人。
消息早已传了出去，也不知道有多少人在等待，特意赶到圣城，来目睹这一盛况。
甚至，各大教许多老辈人物出关，也来到了圣城，要亲眼一睹这数千年来影响最大的一次源术对决。
“我听说这次源术对决要分生死，这是真的吗？”
“我也听说了，有源术高手透出了这则信息，将会极其凶险。”
“源术古世家的年轻人早就扬言，要在源术上踩死古风，看来并非无的放矢，真的要决生死啊！”
许多人都在议论，谈起这次对决皆无比期待。
此时，摇光石坊已经人满为患，彻底被包围了，绝大多数人都被挡在外边，没有资格进去。
摇光圣地的人脸色奇臭无比，没有比这再糟糕的事情了，等于是瘟神上门。
他们很想将天价奇石都收起来，可惜园中来了太多的人，众目睽睽之下，太丢颜面了。
最终，只能捏着鼻子认了，无奈而又上火。
许多人挤在摇光石坊门前，无法进去，来的人太多，不是每个人都有资格进去观战的。
林易到来后，立刻被请了进去。
摇光石坊历史悠久，古老的建筑物恢宏高大，在阳光的照射下，有一种神圣的光彩在流动。
各片石园中并不单调，栽满了古木，茂密无比，像是一片原始之地。
天字号石园，栽有一种奇竹，名为血泪玉竹，竹节雪白如玉，唯有羊脂玉叶上有点点血痕，状若泪珠。
关于这种灵竹的传说很多，有说是神灵的眼泪染红了竹叶，有说是太古王族的鲜血浸染的。
毫无疑问，这是一种稀世的灵竹，很难养活，天下没有多少，而这里却有一片，溢出大量的灵气。
成片的灵竹，雪白如玉，长势旺盛，晶莹闪闪，点点血痕摇曳，如泪珠在滚落。
林易进入石园后，对决已经开始了一段时间。
化名“古风”的叶凡，和来自源术古世家的宗师级人物南宫奇，分别挑选的三块天价奇石中，南宫奇已经切开了两块。
此人无愧于“宗师”之名，第一块奇石中切出了一块人头大的神源，价值五十万斤纯净源。
第二块奇石中又切出了一块人头大的神源，但更加珍贵，因为里边包裹着一颗太古王族头颅的神源。
叶凡先切出了一种可以用来炼丹的稀世灵药古虫神源，价值六十万斤纯净源！
此时，他正在切第二块奇石。
“砰！”
叶凡手中的银刀轻轻一震，石屑飞落，紫色神芒冲天，惊人的灵气四溢。
这是一块碗口大的神源，原本应该是金色的，但是因为内蕴奇珍，被染成了紫色，一片璀璨。
这块紫色的神源紫气氤氲，带有一股神圣的气息，像是可以净化人的身心，洗涤人的灵魂与肉身。
许多人都有了这样的感觉，皆双眼绽放神光，想要望穿内部到底有什么。
“强大的生命波动！”
“没错，里边到底是什么？难道有活着的生物！”
众人十分焦急，发现很难真正看透，里面紫华闪烁，光芒冲天，只能模糊的见到一个虚影。
“这是一只麒麟！”
来自中州四大不朽皇朝之一，大夏皇朝的一位皇叔满脸震惊之色，他见到了神源内的生命体。
镇守姬家石坊天字号石园的老人，同样也是瞠目结舌，道：“没错，一头紫色的麒麟！
这时，神源霞光内敛，开始吸收天地精气与日月光华，其他人也终于见到了里面的生命体。
“天啊，真的是一头麒麟！”
“太逆天了，怎么会有这种生物，这可是与真龙还有仙并列的存在啊！”
“可是，它也太小了吧，不足婴儿拳头大。”
石园内喧嚣震天，没有人可以平静。
自古以来，关于仙没人能说清，同样仙灵亦如此，许多人推测，不存在真龙，只有形似它的蛟龙，而麒麟亦可类推。
“看来我来的正是时候。”
林易心中想着，走上前去，仔细的观察，开口说道：“这是麒麟神药的种子，涅槃的圣物。”
“一枚种子？”
叶凡闻言，用双手轻轻托起碗口大的子紫色神源，他的手指都成为了晶莹的紫色，浑身都披上了一层紫雾。
神晶内蕴的紫麒麟虽然很小，不足婴儿拳头大，但却拥有无与伦比的生命力。
无尽的灵气被它引动，每次吐纳，都如一次潮汐澎湃，让在场的人都如受洗礼，浑身舒泰。
这一切无比神妙，所有人都知道，这是不世仙珍，拥有难以估量的价值。
中州大夏的皇叔上前一步，说道：“这枚种子我大夏想争上一争！”
“我姬家也愿出天价求购！”姬家的大能坚决地开口。
众人哗然，没有想到会是这样，一枚种子怎么会成麒麟状，且有这么强大的生命波动？
在叶凡的手中，紫色神晶内那只小麒麟栩栩如生，具体而微，身批龙鳞，似在凌波踏水。
它具有龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，此外背负图点，像是一种天道神纹，极其的玄奥。
“传说是真的”有老辈人物喃喃自语。
神药，极其稀少，纵然是在太古年代，也寻不出几株，可让寿元干涸盖世高手获得新生的机会。
每一株神药都是独一无二的，不可繁殖，若是被毁，那么也意味着永远的从天地间除名，故被称为无上神品。
除此之外，神药还有另一个名字不死药，有生死人肉白骨的逆天之力，而它们自己也几乎不死。
这枚种子有无与伦比的强大生命波动，证明它生机勃勃，绝对可以栽种成活。
诸圣地传承十几万年都不朽，培养一株神药，绝对可以等得起，即便数千年成熟一次，也足够了！
每数千年采摘一次神药，积攒几次下来，为有望走上大帝之路的人杰不断续命，说不定可以堆出一个大帝来！
想到这一结果，诸圣地的人能不眼红吗？
这是无上圣物！
神药种子，形如麒麟，且背负道纹，犹如天图，极其玄奥，神异莫名。
此刻，它不断汲取日月菁华，像是在复生，吞吐精气，如海浪在起伏，让石园内所有人都沐浴在神圣气息中。
叶凡看着手中的麒麟种子，他真的不想卖出去，很希望可以留在手中。
“想保住麒麟神药的种子吗？你知道我要的是什么，交易的条件不变，我还可以为你出手三次。”
林易适时的传音道。
叶凡潜力无限，后台又太硬，实在啃不动，除非他打算抢了就跑，否则只能想其他办法。
这时，南宫奇面无表情地开口，道：“继续切石吧！”
“不急。”林易云淡风轻的说道。无形的威压一放即收，石园顿时寂静了下来。
随后，他一挥手，太虚之门出现，化作人形的金色神牛、黑色暴猿，和脸色蜡黄的道人鱼贯而出，手中各捧着五个玉盒。
“等会，龙大爷我也出来透透气。”
龙马的声音传来，它这些天都在闭关修炼，吸收上次在姬家石坊中吸收的龙气，今天静极思动，出关活动一下，正好等上林易喊人。
“五个斩道王者，这”
许多人暗自咂舌不已，还有一些人心中更是感到阵阵后怕。
林易一开始拿出药王的时候，虽然展露了自己强大的实力，但是依旧有不少人想打他的主意。
利益动人心。
林易淡淡的说道：“十五株药王，如果有哪一家能出价比我高，这枚麒麟神药种子，我拱手相让。”
以一株药王四十五万斤纯净源计算，十五株就是六百七十五万斤源，这是一个能将人砸晕的天文数字。
这个世间，即便是东荒的圣地，中州的皇朝，也无法拿出这么多的源来。
且就算是有这么多的源，也买不到同样数目的药王。
林易环顾四周，道：“从现在起，圣城之中谁敢向古风小友出手，就是与我为敌。”
说完之后，他又向叶凡传音道：“先将麒麟神药的种子给我，药王抵押在你手中。”
叶凡沉默了一会儿后，点了点头，然后收起了十五个玉盒，交出了麒麟神药的种子。
他知道自己轮海中绿铜块是中州至宝，但是形势比人强，既然已经被对方盯上了，除非他愿意彻底撕破脸皮，两败俱伤，否则没有其他选择。
林易收起了麒麟神药的种子后，传音道：“我知道开启五色祭坛的方法，中州羽化神朝的祖地中，有地球的坐标，想回家就努力修炼吧。”
说完之后，他让龙马留下，自己带着金牛，黑猿，黄脸道人离开。
林易记得剩下的第三块奇石中，叶凡和南宫奇分别切出了一只猴子和一位太古神女，多留无益，不如离去。
第283章 绿铜块到手
太虚洞天，祖神山中的小空间里，林易观察着手中的麒麟神药种子，体会着其中的玄妙。
残缺的万物源鼎悬浮在空中，开着一个窟窿的鼎底上，七彩纷呈的先天道胎本源，金光璀璨的荒古圣体本源，以及白素的元灵，不停的滚动着。
林易正是要用万物源鼎逆夺天地造化，为他的二弟子塑体，成就先天圣体道胎。
时而有淡淡的绿色霞光闪过，白素的元灵渐渐的沾染上了两种本源的气息，相互融合，产生了一种玄之又玄的造化道韵。
“当”
突然，悠悠钟声响彻洞天，涤荡人的灵魂。
这是无始钟的钟声，林易知道，第三次攻打紫山，同样不会有结果，只会带来厄运。
“当”
无始钟又响！
“吼”
“啊”
突然，恐怖的咆哮声伴随着阵阵惨叫声传来。
“不好了，太古生物出世了！”
“紫山中攻破了，很多太古生物出来了，追杀了过来！”
示警的声音划破长空。
圣城大乱，恐怖的太古生物出世，横渡虚空而来，杀入了城中，四面八方皆有惨叫声响起。
“轰！”
正北方向传出惊天的波动，杀气冲霄，那里有圣主在与太古生物大战，扫平了四方的云朵，天穹剧烈抖动。
“嗡！”
虚空抖动，正西方向冲来一片魔云，浩浩荡荡，也不知道有多少里，向神城压落而下，强大的气息让人毛骨悚然。
乌云之中，探出一只巨大的爪子，覆盖着青鳞，跟做小山头似的，抓了下来。
“噗！”
下方的十几名老辈名宿，一下子就被抓碎了，化成血雾，形神俱灭。
“轰！”
大爪子再次探了下来，林易的道身催动翻天大印，轰了过去。
“铮铮睁”
正南方向传来古乐之音，一点也不轻柔，杀气如狂涛，乐音如剑鸣，铿锵作响。
正东方向有紫气东来，遮天蔽日，里面有恐怖的气息贯冲而下。
神城四方都有不世强者来犯，且还有更多的太古生物出城内，与人族修士大战了起来。
各大圣主都出手了，没有人可以袖手旁观，这方天地都在战栗，这是一场恐怖的大战，也不知道死了多少人。
“轰！”
突然，一道赤红的光芒冲天，向着那个女子卷动而去，无尽神焰形如一只神凰，卷动高天。
在这一刻，全神城的人都忍不住颤抖，这是源自灵魂的威压，让人忍不住伏倒下来，跪倒在地。
“极道帝兵！”
“是姜家的恒宇炉！”
诸多修士都惊呼，皆露出震撼之色。每一个人都在战栗，想要膜拜下去，根本不由自主，像是在面对神明一样。
古筝之音中断，云雾中那个女子化成一道神光冲向天际。
紧接着，姬家的虚空镜，摇光圣地的龙纹黑金鼎也都打出了极道神威。
圣城中的三件极道帝兵，震慑住恐怖的太古生物，天地间终于安静了下来。
一番对峙之后，一个恐怖的声音在圣城中的众人心中响起，道：“不要再打扰我们的安宁！”
天空中出现一个巨大的黑洞，太古生物横渡虚空而去，眨眼不见了踪影。
神城上空，云雾散尽，阳光洒落而下，一切都结束了，方才的一切恍若一梦。
“真的进入了紫山，成功退了出来，诸圣地到底得到了什么？”
“中州与东荒共动用五件极道武器，这次成功出入紫山一定得到了无上传承。”
“”
圣城一片沸腾，所有人都在议论。
这一天，满城风雨，出现了各种传言。
有人说，诸圣地得到了古之大帝的秘密，见到了无始大帝的刻字。
也有人说，中州的人见到了无始大帝的遗骸，历经十几万年而不朽，依然栩栩如生。
还有人说，无始大帝根本没有死，他就在紫山内，盘坐道台上。
无始大帝的遗体、无始大帝的传承、无始大帝活在道台上
神城中，无始大帝四个字成为人们口中提到最多的词，这一日所有人都在议论，众说纷纭。
从来没有一个人有这么大的影响力，只要是关于他的一切，必然会成为世人瞩目的焦点所在。
林易的真身留在洞天之中，进行着他孕育先天圣体道胎的计划。道身显化，行走在圣城中，在天妖宝阙中见到了叶凡。
林易将麒麟神药的种子交给了叶凡，拿回了抵押的十五株药王。然后用从灵山得来的不死神药，换来了一块绿铜，这是万物源鼎的碎块。
交易结束后，林易正打算离开，却听叶凡说道：“我这里有一块凰血赤金和道经的轮海卷，不知清玄先生感不感兴趣？”
林易笑了笑，说：“你就不怕我黑吃黑，我现在要是动手，你自信能逃得走吗？”
叶凡说道：“如果先生是那样的人，第一次见面的时候，你就可以动手了。又何必等到现在。”
林易说道：“其实，我也想当个坏人，只是，你以后会明白的。说吧，你想要什么？”
叶凡心中疑惑，但并没有追问。他取出了一块拳头大小，赤艳如红的宝石，瑞彩千条，神虹万道，刺目的光华四射而出。
妖艳得炫目，美丽得让人心醉，晶莹中有神采流淌，无法正视，隐约间可见神凰纹络，烙印在上，神秘而瑰丽。
如果不是四周有两人设下的禁法，整个圣城都会被惊动。
“我想要药王，越多越好。”叶凡说道。
林易想了一下，伸出了三根指头，道：“三株。”
叶凡点头答应了下来。紧接着，他又从轮海中一页金书，道：“这便是道经轮海卷，清玄先生请看。”
林易伸手接了过来，说：“这种材质丝毫不亚于凰血赤金，应该是九种神金中的道劫黄金。道经，记载大道之经文，我这些天也收集到了一些残篇，却未能一睹全貌。
嗯，看在老乡的份上，同样也换三株药王吧。”
叶凡喜道：“多谢清玄先生。过几天，我想请先生出手一次。”
“好。”林易一口答应了下来。
第284章 姜家求助
林易走出天妖宝阙之后，立刻就被荒古世家姜家的人请走。
这些天，姜家的人四处寻找他的踪迹，得到消息后，立刻就赶了过来。
圣城西部，化龙池。
这是一处与圣城一样古老的宝地，对于疗伤有奇效，有虚无缥缈的传说，池中化生出过真龙。
林易随着一个中年人走入宫苑中，见到了许多的高手，全都严阵以待，镇守四方，每一个人都表情严肃。
连续穿过了九重大殿后，林易来到一片园林中，此地佳木葱茏，石拱小桥横架流水上，藤萝叠绕，奇石罗列，景色优美。
一个老人站在前方，身穿月白色的长衣，慈眉善目，看不透年岁有多大。看到林易后，此人快步迎了上去，道：“清玄先生终于来了。”
林易当然知道姜家的人这么热情，为的是什么。
第三次攻打紫山的时候，姜家动用了极道帝兵恒宇炉，从中救出了被困四千多年的神王姜太虚。
神王姜太虚，这是一个传奇，掌握九秘之中的“斗”字秘，号称五千年来北域攻击力第一，无人能撄其锋。
昔年，姜太虚丰神如玉，战力震世，无论走到哪里都引人瞩目，为绝代云风云人杰。
“生子当如姜太虚！”这是四千多年前已逝的一些祖宗辈人物的慨叹。
为了拯救神王，姜家马不停蹄，从家族取来各种灵药，同时开出天价，向天下人收购救命之法。
身怀药王，神药的林易，对于姜家来说，是最好的求助对象。
“除了药王之外，我这里还有两剂良方，可让老神王复生。这是第一剂。”
林易说完，取出一个玉瓶，摇了摇，里面传出水响，然后递了出去。
玉葫芦中是产自昆仑山成仙谷中，由上万座龙首山峰精华汇聚而成的神液，寻遍天下，也找不出第二份。
姜家老人接了过去，打开瓶盖后，顿时一惊，点头道：“老朽姜云，为神王后代，清玄先生请随我来！”
林易问道：“姜道友，你就不怕我是来杀老神王的？”
姜云镇定的说道：“不怕。”
两人走进地宫，向大地深处行去，化龙池在大地下。
地宫中云雾缭绕，圣洁气息扑面，大地下龙气汹涌，神圣的力量流转。除此之外，更有一股摄人心魄的威压。
毫无疑问，那是极道帝兵恒宇炉，虽然没有人催动它，但依然震慑人的灵魂。
地宫中，有一群老头子在打坐，占据了各个重要位置。这些人不是姜家的太上长老，就是身份吓人的宗祖。
光华点点，地下并不暗淡，在地宫最深处有一个三丈见方的龙池，池水成乳白色，分外的晶莹。
在当中有一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸了，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上。
化龙池中的人静静的躺着，一动不动，像是早已失去了生命，感应不到一星半点的生机，跟一截枯木没有什么区别。
林易暗自感慨一声。
这几天，圣城中到处是关于神王姜太虚的传闻，他也听到了很多，但是很难让人与眼前所见联想起来。
遥想四千多年前，一代神王姜太虚英姿勃发，弱冠之龄就已震动天下，睥睨八方。
再看今朝，却形如枯柴，瘦弱将朽。
天纵奇才，惊世之姿，本为一代天骄，却落得如此下场，让人唏嘘。
化龙池中一片晶莹，池水成乳白色，有清香飘出，那具干枯的身体一动不动，生机似乎彻底绝灭了。
自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
姜太虚，命运多舛，英雄末路，不复雄视天下之英姿，有的只是无尽的悲凉。
这位老神王太虚弱了，根本没有办法送回姜家，他的神识之火随时会熄灭，只能留在圣城。
“用仙液吧。”林易观察了一会儿说道，他对“昆仑山泉”充满了信心。
地宫深处无声无息的多出了九道身影，个个老迈不堪，发丝如雪，难以判断他们真正的年龄。
九名老人观过玉瓶中的仙液后，全都面露喜色，而后围在化龙池畔，默默打坐。
玉瓶悬在化龙池上方，有晶莹液滴从中淌落，九名老人的眉心同时冲出一股先天神光，融入到液体中，炼化成了先天精气，滋养着老神王干枯的身体。
玉瓶中的仙液最多不过半碗，容不得丝毫浪费。
姜家的九位老人合力出手，每次只炼化一滴，一点一点地打入姜太虚的体内。
这半瓶仙液足足炼到深夜还没有耗尽，依然在缓慢的进行中，那九名老人个个脸色苍白，摇摇欲倒。
“当！”
钟声大作，长鸣不绝，响彻天地中，地宫震动，化龙池前的人都变了脸色。
林易知晓，这是有人不想让姜太虚复生，令姜家得到号称东荒攻击力第一的无上神术的“斗”字秘，故而专门前来捣乱。
此地有极道帝兵镇守，来人定然是有恃无恐。
“祭出恒宇神炉！”
姜云发出命令后，一动不动的站在化龙池前，守护在此，不肯离开一步。另有不世高手在掌控神炉。
“嗡！”
虚空轰鸣，如一张破布在被人猛力抖动，地宫震动，唯有化龙池还算宁静。
在这一刻，圣城中所有人都震惊了。
远远望去，只见城西赤霞冲霄，凤鸣动天，像是有一只神凰浴火重生，翱翔在九天十地间。
一股无法想象的威压，一瞬间就笼罩了全城。
没有人可以抗拒，很多人在第一时间就软倒在地。
诸多修士灵魂战栗，忍不住膜拜了下去，这完全是不由自主，像是在面对一个神明，充满了天生的敬畏。
极道神威！
许多老辈人物的嘴唇都在哆嗦，张口结舌，却说不出一句话来。
这一刻，凰血赤金铸成的恒宇神炉，成为了天地间的唯一。
虽然没有人见到这件极道帝兵的真容，但是它的威压却传进每一个人的骨子里，印刻在灵魂中，终生都难以忘记。
人力何以抗衡这种神威？
古之大帝的无上风姿可见一斑！
第285章 神王成圣
很快，就有一个中年人到化龙池畔禀报情况，道：“来犯者皆灭，化为齑粉。可并不是真正的人，而是两具古尸。一位长老当场战死。”
姜云说道：“收敛尸骨，来日厚葬。那些古尸可否有讲究？”
中年人回答道：“都是上古已逝的大能，暗中有一个恐怖人物在操控尸体。”
姜云皱了皱眉头，感觉到了事态的严重性，绝代神王复活，影响太大了，许多大势力不想姜家得到九秘，这次的试探，只是一个开始。
他的神色变得冰冷，非常的严肃的说道：“不惜毁掉两具强大的化身进行试探，这是一个恐怖的大敌！
传令所有人高度戒备，尤其是恒宇神炉近前，除了我之外，其他人若敢接近，无论是谁，都以极道神威毁灭，格杀勿论！”
第二天清晨，玉瓶的仙液被全部炼化，“昆仑山泉”的神效，超乎姜家众人的想象。
神王姜太虚干枯的身体中，拥有了一丝生机。
虽然十分微弱，但却代表着无限的希望。
姜家众人在姜云的指挥下，以各种灵药调理老神王的肉身，循序渐进，一点点的将姜太虚从鬼门关往回拉。
中午的时候，林易开出了第二剂药方，不完整的人形神药。
这株神药是他用一株药王，从古华皇朝的皇族手中换来的。虽然残存着根系，但是已经丧失生机。
林易想了很多种办法，都没能载活，现在正好卖给姜家。
化龙池乳白色的池水中，只有一双玉足的人形神药缓缓的被炼化，没入了姜太虚的身体中，他的肌体不再那么干枯，出现丝丝缕缕的生机。
守在池边的众人惊叹道：“太古神药果然神妙，内蕴不死物质精华，可以生死人肉白骨。”
但是，化龙池中老神王依然静静的躺着，没有醒转与复活过来的迹象，这让所有人心中都升起了一种不好的预感。
姜云说道：“清玄先生，请这边来。”
林易走过去后，微微摇头，道：“麒麟神药的种子，并不在我手中。”
姜云叹息一声，正要说话，忽的抬头望向了上方，说：“有一位小友前来，说是有救治神王的良方，清玄先生可愿随我上去一观。”
林易点了点头，两人出了地宫，来到了一个院子里，一会儿后，负责镇守地表的中年人领着一个浓眉大眼的少年走来。
看到林易后，这名少年眼神一动，神色不变，底气十足的说道：“我有三剂良方，可让老神王复生！”
“此话当真？”姜云双目中射出两道电芒，打量眼前的少年。
林易静静的站在一旁，来人正是曾经进入过紫山，并得神王姜太虚传法，授以“斗”字秘的叶凡，虽然改变了体型，外貌和气息，但却瞒不过他的双眼。
叶凡是一个恩怨分明的人，这一次正是为了偿还神王大恩而来。
同时，也是为了躲避追捕他的各大势力。
几个时辰前，叶凡被一个来自源术古世家的老不死看破了真面目，身份暴露，荒古圣体，万物母气根源，源天书等等，引起了无数人的垂涎。
当利益足够大的时候，不管挡在前方的是什么，都会贪婪的人们被撕成粉碎。
比如说，闲杂化龙池中的神王姜太虚，即便有极道帝兵恒宇炉守护，依旧有人敢杀上门。
“这是我的第一剂良方。”
叶凡首先取出了半壶神泉。
姜云看过后，却摇了摇头。和林易之前提供的仙液相比，神泉就差了一个档次。
“这是一种天地奇果的精华。”
叶凡开出了第二剂“药方”，他取出一个白玉瓶，打开后清香漾出，不过并不多么浓烈。
瓶中是一种晶莹的液体，蕴有浓厚的生机。
姜云仔细的观察过后，再次摇了摇头。
林易轻“咳”了一声，道：“还是先让这位小兄弟下去瞧一瞧神王的状况，然后对症下药吧。”
姜云点了点头，道：“请。”
三人进入地宫，来到了化龙池畔，叶凡看到了池中的神王后，取出一个小瓶，还没有打开，地宫就充满了芬芳。
“这是”许多人一齐望来。
“这是我的第三剂良方，神药精华！”
叶凡说完后，将小瓶递给姜云，打开的刹那，醉人的芬芳，一下子勾动了所有人的心神，让人迷失。
“真的是神药！”化龙池畔的老人们当场石化。
神药是什么？
它是天地间的圣物！
纵然是太古前，也难以发现几株，现如今已经近乎绝迹了。
小瓶中有九条小龙，金光炫目，栩栩如生，跟活着的真龙一样，非常的神奇。
叶凡十分遗憾的向在场人的解释，道：“这是真龙神药咳出的精血，可惜未能将其本体抓住，我不知它能飞天遁地。”
“九滴神药精血，也许可以让老祖复生！”一群老头子激动的颤抖起来，纷纷对叶凡施大礼。
“诸位前辈不必如此。”叶凡说着，急忙躲向一旁。
姜家的老人们拜谢道：“普天之下，除却七大生命禁地，真的没有一株太古神药了，这种大恩难以为报。”
叶凡说道：“还是赶紧将神王前辈救活吧。”
“对，赶紧炼化。神药不能久存于世，绝不能浪费一丝一毫！”
九名老人上前，各自吐出一道先天神光，分别从瓶中摄出九条炫目的小龙，向着化龙池中的姜太虚打去。
地宫中芬芳馥郁，令人沉醉。
九条小龙环绕在姜太虚的体外，如九条真龙在化形，跟有生命的活物一样，几近通灵。
夜色降临，化龙池中的九条小龙逐渐被老神王吸收，但他依然处于沉寂状态，未曾苏醒过来。
林易仔细的观察了数个时辰，说道：“神王在进行一种蜕变，如果成功，当可成圣。”
刹那将，地宫中安静了下来。
古之圣人，圣人之所以被被加上‘古之’二字，意味着当世不可见了。纵然是在远古时代，也很少能够出现圣人。
被封四千年，寿元早已干涸的老神王，真的能够成圣吗？
这也太骇人听闻了！
化龙池畔，所有人都张口结舌，浑身忍不住颤抖，没有一个人可以平静下来，许多人惊憾的都要窒息了。
第286章 帝兵对峙
四千年的孤独坚守，四千年的无声挣扎，时间并未能将老神王磨灭，反而让他获得了更进一步希望。
当林易带来的仙液激发生机，姜家又以灵药，药王，神药为姜太虚调理肉身之后，这种蜕变已经开始了。
“我能够助老神王成圣。”
叶凡手中光芒一闪，出现了一尊白玉小鼎。鼎中是一颗金色的珠子，光芒闪烁，晶莹而绚烂。
刹那间，一股让人想要沉沦的芬芳传出，几乎所有人都忍不住深呼吸，浑身的毛孔都舒张开了，这是一种让人迷醉的享受。
“这是神药？”姜家众人震惊道。
“快让姜神王服药吧！”叶凡说道。
这一次，他甘冒大险来到化龙池，除了报恩，躲避追捕之外，也是为了搏出一个未来。
置之死地而后生，一旦失败，等于羊入虎口！单单一个万物母气鼎，就足以让姜家的人翻脸。
但是，如果能成功救活老神王姜太虚，获得的回报也将会无比丰厚。
叶凡将会获得一个强大无比的靠山。
白玉小鼎打开后，芬芳醉人，整片地宫都充溢着一股药香，沁到人的骨子里，所有人都有飘飘欲仙，羽化飞升的错觉。
“这是真龙神药的龙珠！”
姜家的人被惊住了，有些太上长老在古籍中见到过关于真龙神药的记载，充满了震撼之色。
“好，好，好！”
姜云连喊了三声好后，道：“太古真龙神药的各部分功效大不同，龙珠果实部分代表了新生。
此乃天意，龙珠果蕴含无尽生机，可化龙再生，进行涅槃与蜕变，与此地的化龙池相辅相成！”
姜家的其他老人也都惊喜万分。
这枚太古神药的果实，寓意与作用简直就是为姜太虚准备的，让他们全都充满了期望。
金色的龙珠果在姜云的控制下，悬浮在了化龙池上方，垂落金色的光点。
一直沉寂不动的老神王突然张开了口，龙珠果飞入了他的口中，丝丝缕缕的金色光线出现，结成了一个大茧。
姜太虚的身体逐渐被金色的茧包裹了起来，然后缓缓的开始跳动，传递出一股神秘的力量，让整座地宫都在跟随其同时脉动，像是一个魔胎，又像是一个仙种，让人感觉心悸。
这是一种难以言明的感觉，林易席地而坐，闭目沉思，用心去感应。
正在进行蜕变的姜太虚，将成圣的奥秘，一点点的展现了出来。对他而言，这是一场举世难寻的大造化。
“这一晚我们要小心，我总觉得会发生什么。”姜云提醒道。
所有人都心中凛然。
这几天，圣城每到夜晚都有气血冲天而起，贯穿天地，像是一条条大龙升空。
圣城是一个特殊的地方，一旦有绝世强者带杀意而来，夜里就会有天机感应，真实显化出。
毫无疑问，这些人的目标都是老神王姜太虚。
如果有人挟极道帝兵攻打化龙池，其他心怀不轨的人闻风而动，对姜家而言，将会是一场灾难。
“当！”
钟声大作，鸣动神城。化龙池畔，林易被惊醒，缓缓的睁开双眼，此时已经是后半夜了。
今夜又有人来犯，同样被恒宇神炉化成飞灰。
山雨欲来风满楼。
姜家众人都感觉到了事态的严重性，连续不断有人来试探，可以断定，早晚会有雷霆万钧的一击！
“他们在倚仗什么，怎样来对抗恒宇神炉？”姜家有人不解。
“这一次，麻烦大了”姜云面露忧色，道：“很可能会有人持极道武器而来，对抗我姜家的恒宇炉。”
姜家的老人们都被惊住了，全都露出无比凝重的神色。
这一夜无比的紧张，敌人的强大超出了预料。若是真的有人持极道帝兵而来，爆发大战的话，圣城都将不复存在！
即将破晓时，地宫深处传来一股极度恐怖的威压。
姜家的人都脸色大变，他们太熟悉了，这是极道帝兵在复苏！
“快，祭恒宇神炉！”姜云大喝。
“嗡！”
虚空抖动，大地都被打穿了，一股浩瀚的威压汹涌而来，冲进了地宫深处。
凰血赤金铸成的恒宇神炉光芒大盛，一只神凰冲天而上，鸣动九天，响彻云霄。
“哗啦！”
地宫深处猛烈的震动了起来，所有人都几乎栽倒在地。
化龙池中水花迸溅，唯有包裹着老神王姜太虚的金色光茧纹丝不动。
“咚！”
神秘的极道帝兵复苏，神威如汪洋汹涌，覆压天地，许多人差点四分五裂。
如果不是有恒宇神炉镇在此地，一切都将被直接抹去。即便这样，地宫也已经变得千疮百孔。
“轰！”
恒宇神炉轻鸣，光芒万丈，赤金神凰冲天，它亦在快速复苏，对抗另一件极道帝兵，且占据了主动。
地宫终于平静了下来，被一种神圣赤光笼罩，给人一种温暖、可靠的感觉。
林易置身于风暴的正中心，他只是道身显化，故而丝毫不惧。
旁边，现在只修炼到道宫秘境的二阶小修士叶凡，此刻瞠目结舌。
他万万没有想到事情居然会演变到这一步，竟然会发生极道帝兵之间的对抗，这个世界真的是太恐怖。好想回地球啊！
林易走过去，说道：“贫道清玄，还未请教小兄弟的姓名？”
叶凡拱手说道：“我叫叶风，见过清玄先生。”
林易笑了笑，叶风不就是叶凡加古风，这年头出来混，大家都披着马甲。
“轰！”
这时，地底深处的那件极道帝兵突然爆发，吞吐天地精气，一下子将神城内的灵气都给抽干了，猛烈复苏。
“打出极道神威！”姜云突然大喝道。
“什么，真要催动恒宇神炉？”姜家的老人们全都震惊。
恒宇炉如果真的打出去，会有什么可怕后果？
他们从祖辈的手记中，能够推想出一二，那将是一件无比恐怖的事情。
“对方打上门来了，我们还忌惮什么？给我打出圣炉！神城因此而成为飞灰，我独自负责。”姜云的态度坚决无比。
“好魄力！”
一声冷哼传来，而后极道帝兵的威压如潮水一样退走了，对方远遁而去，未敢硬撼。
这一夜，凰血赤金铸成的恒宇神炉照亮了天地，一只神凰在展翅，压在了圣城上空，巨大无比，将天空都遮住了。
而另一件大帝圣兵却一片昏沉，只有恐怖威压，不能见其踪迹，这是在刻意隐匿，不想暴露在世人眼前。
故而只能感应到帝威，却不能捕捉到其独有的神韵，和特别的气息。
两件极道帝兵对峙，差点就打穿天地，毁灭了整座圣城，城中的修士都恨不得马上逃离而去。
可是，圣城被镇封了，没有人能够离开。
在这样一座恐怖的城池中呆下去，诸多修士莫不觉得浑身发凉。
第287章 活死人，老妖孽
日升日落，这一天对于地宫中的姜家众人来说，显得格外漫长。
化龙池中处于蜕变之中的老神王，一点点的炼化着真龙神药的龙珠。
金色的光茧不停的跳动着，华光流转，闪烁出阵阵神辉，无比的祥和。
夜幕降临，圣城中的人只要抬头，就可以看到一道道冲天的龙形血气，全都向着城西的化龙池汇聚了过去。
一尊尊恐怖的人物都出动了，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。
“轰！”
恒宇炉复苏，万丈光芒直冲霄汉，上动九天，下动九幽，成为天地间的唯一。
无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，撞击大地！
这是，另一件极道帝兵也快速复苏了，牵制住了恒宇神炉，若亿万星辰陨落，漫天都是炫目光芒。
圣城上空，仿若有成千上万道银色的大河在奔腾！
两件极道帝兵都在复苏，彼此在不断地对抗，撼动了圣城，震动苍穹。
真龙一样的气血冲霄而上，一道又一道，缓缓移动，逼近化龙池！
一群来历不明、实力恐怖的绝顶高手终于要动手了，要击杀神王。
“咚、咚”
化龙池中，金色的光茧剧烈的跳动了起来，这是一种无法言喻的可怕节奏，像是先天大道在回响。
两道冷电从中射出，如太初神光划破虚空，让人忍不住颤抖，想要膜拜下去。
在这一刻，无尽的天地精气疯狂向这里涌来，如潮汐澎湃，汹涌而至，一重接着一重，铺天盖地，将金色的光茧淹没了。
林易轻声低语道：“神王复生了。”
“准备神源！”姜家大能姜云传音。
数位老人立刻上前，取出数大块神源，光芒绚烂，都堆在了化龙池附近。
这是他们早已准备好的，就是怕神王复生时需要的天地精气过多、日月星辰之力不够，如今终于是派上了用场。
“快，绝不能让姜太虚恢复过来！”
化龙池所在地的四方的人急速推进，情况变化之快，超出了他们的预料。
这些人每一个都是圣主级的高手，雄踞一方的大人物。
“轰！”
地上的宫殿化为尘埃，大地沉陷，迸出一道又一道裂缝，一个巨大的天坑出现，地宫就在眼前。
来人全都被浓重雾气笼罩，根本无法看透，没有人会暴露出真身。
强大的杀气让地宫崩裂，他们鱼贯而入，没有任何话语，杀气如海，无声的汹涌，地下如冰窖一样森寒。
“嗡！”
走在前边的两位圣主级人物，突然艰难倒退，每一步落下，都像是耗尽了一身的气力，近乎颤抖。
“大帝阵纹！”他们同时惊呼。
姜云平静地面对这些人，道：“我族神王的命、九秘斗字诀、紫山无始大帝的秘密，你们到底想要哪一样，才这样大举来犯？”
“都要！”一个被黑雾笼罩，身材高大的人声音沙哑，传出无尽的杀意。
“你们来迟了。”
姜云眸孔中射出两道神光，站在场中，手中多了一杆战戈，头上浮现出一座古塔。
“不迟。”
地宫之中，忽然出现了一个颤颤巍巍的老人，头上如野草般的发丝不过数十根，稀稀疏疏，满脸皱纹堆积，跟老树皮一样。
他佝偻着身体，颤抖着前进，道：“姜太虚，一别四千年，我很想念你啊咳
一具即将蜕变成圣的神王体，真是难得啊。吃掉神体，应该能够让老朽摆脱现在人不人，鬼不鬼的状态。”
老人步履蹒跚，每走一步，身上就会溢出一缕带着浓重死亡气息的黑雾，散发着腐尸的味道。
他走到大帝阵纹前仔细地观察，而后冲着地宫外喊道：“你们两个活死人也该来了吧，咱们三个联手，用不了两个时辰，就可以破开这一角残缺的大帝阵纹，姜太虚没有机会完成蜕变。”
“嘿嘿”阴寒地冷笑声传来。
地宫入口处出现两条枯瘦的身影，他们身上的死亡气息更浓烈，数息间就会飘出一缕黑雾。
“看来咱们三个都一样，被阴冥草腐蚀的不成样子了，最多不会活过十年了。”
三个老妖孽站在一起，一个比一个鬼气森森，腐臭的味道充斥着地宫的每一寸空间，让人毛骨悚然。
“嘿，昔年咱们三个被姜太虚追杀的上天无路，入地无门，只能逃入不死山中，误食了一株阴冥草，变成了现在这副鬼样子。今天咱们分食了他的神王体，必将重获新生。”
“什么？”众人闻言皆惊。
阴冥草只是传说中的东西，生长在黄泉中，不属于人世间。既含有让人腐烂的剧毒，也有一些不死物质的精华，集合了两种截然相反的药力。
三个老妖孽的神识得到了滋养，但是肉身却几乎成为了腐尸，称得上是一种奇异的蜕变。
当然，他们的身体并不是真的彻底坏死，始终残存着一丝活性，留有希望。
三个活了四千多年而不死的老妖孽，带给姜家人无与伦比的巨大压力，半人半鬼，长存世间，谁能压制他们？
地宫深处的气氛让人窒息，姜家每一个人的神色都非常沉重，紧张地盯着外面的恐怖人物。
“轰！”
“轰！”
“轰！”
三道神火亮起，冲起千百丈高，粗大如岳，恐怖之极，代表了阴寒、杀戮、死亡！
三个老妖孽都被恐怖的火焰笼罩，其中一人赤红如血，这是他的本命神火，如烟霞染空，更像是火山喷涌。
另一个人则碧火连天，火焰透体而出，冲上高天，烧绿了夜空，像是一座碧绿的大山在摇动。
第三个老妖孽浑身漆黑如墨，黑色的火焰冲霄而上，似勾动了九幽与九天，贯穿了天与地。
三股汪洋般的波动，撼动了整座圣城，这是三股强大至极的恐怖神念，像是海啸连天。
“砰！”
地宫一下子崩碎了，化龙池显在星空下。
四千年不死，并非浪得虚名。神念如潮，冲击而出，磨灭一切阻挡。
这让姜家众人如坠冰窖，该怎么去抗衡？
三个老妖孽实在太强大了，残缺的大帝阵纹迅速的被磨灭，也许用不了一个时辰，就会被破开。
“不好！”
姜家一群老人手拉手，浑身精气澎湃，近乎燃烧了起来，合力祭出数十把神兵，打出阵纹外。
“萤火之光，也敢与皓月争辉？”
其中一个老妖孽冷笑，他通体赤红如血，强大的神念如一片血海打了出去。
“砰！”
姜家一群老人竭尽所能打出的神兵，直接就变成了一片飞灰。
与此同时，如血海一样的神识力量，竟然透过残缺的阵纹冲了进去，像是一把血色的屠刀在挥动。
“噗、噗”
接连六名老人被血色的神念洞穿，当场四分五裂，骨碎肉烂，变成了一地的血泥。
这都是姜家的大人物，此刻却如同刚出生的婴儿一般，不堪一击。
“嗡！”
姜云变色，舞动天戈，震动古塔，快速行动，但依旧迟了。
血色神念快如闪电，又洞穿了两人的肉身，原地只留下了两摊脓血。
“哧、哧、哧”
一道道神念打进阵纹中，虽然被削弱了，不能前进过远，但依然非常恐怖，如一片死亡之网把姜云笼罩。
在黑色、赤色、碧色三种杀念下，姜云如遭雷击，他头上的古塔被洞穿，手中的战戈折断，只能倒退了回去。
三个老妖孽齐声冷笑，不断以神念磨灭阵纹，姜太虚即将蜕变完成，留给他们的时间并不多。
“为了姜家！”
姜家一群老头子舍生忘死，再次冲了过去，用生命阻挡三个老妖孽的脚步。
“噗、噗”
接连十几道身影被三个老妖打成肉泥，双方的实力差距太大了，全都是一击必杀。
“回来！”
姜云将其他人喝住，让他们退到了化龙池前。
残缺的大帝阵纹前出现一地的血泥，都是姜家老辈人物的尸骨，剩下的姜家人莫不心悲。
“清玄先生，请出手吧。”姜云说道。
“小兄弟和我一起吧。”
一直安静的站在旁边的林易，带着叶凡走进了大帝阵纹笼罩的区域，指掌间有一道道先天纹络浮现。
“嗡！”
化龙池周边残缺的大帝阵纹，好像一下子活了过来。法阵快速的变化着，透射无穷的杀机。
林易在元初宇宙（仙葫）获得了七凰界道门十祖之一，阵法之祖太玄丈人的传承，来到此界后，又获得了九秘中的“组”字秘，涉及到了神纹、道痕、法符等，同样也是一切法阵的源头。
残缺的大帝阵纹由他掌控之后，威力顿时成倍成倍的提升。
三个老妖孽前进的脚步，第一次被迫停止了。
第288章 神王苏醒，阴阳印
“哧、哧、哧”
黑色、赤色、碧色三种杀念击穿虚空，恐怖的神念如万重惊涛，穿过了残缺的大帝阵纹，直接向着林易攻杀了过来。
三个老妖孽的肉身腐朽了，可是神念之力却升华到了一个不可思议的程度，超乎常人的想象。
“叮咚！”
林易伸出右手，掌心出现了一枚光彩炫目的九窍玲珑，缥缈的仙音在每个人的心底响起，让人心神迷醉，仿佛有什么魔性的力量在让人沉沦，难以抵挡。
三个老妖孽齐齐后退，他们依仗的神念力量，遇到了克星。
“轰！”
一座七彩琉璃神塔，一杆招魂幡，一支白骨杖从三个老妖孽眉心飞出，冲入大帝阵纹中，向林易镇压而来。
“比法宝吗？”
林易手一抬，一枚大印飞出，丝毫不惧的迎了上去。这是用混沌石练就的翻天印，内蕴大帝神威，足以硬撼七阶的传世圣兵。
三个老妖孽的法宝虽强，却也只是六阶的王者神兵，碰撞之下，立刻就受到了损伤。
“咔、咔”
林易右手托着九窍玲珑，仙音回响在人心最幽深之处，引动无穷的幻象，让三个老妖孽魔念丛生。左手推动着翻天大印，镇锁虚空，覆压乾坤。
无论是七彩琉璃神塔，还是招魂幡、白骨杖，在一次次的碰撞之后，都已经布满了一道道裂痕。
三个老妖孽焦急的大喝道：“手持极道武器的朋友，你还在犹豫什么，赶紧来阻止姜太虚突破！”
一个冷幽幽的声音传来，道：“老夫正在全力抗衡恒宇炉，不然的话它已经飞到了姜太虚的身边了。”
“什么，难道姜太虚已经苏醒了。他想掌控圣炉，是要灭掉我们所有人，根本不是自保那么简单！”
在场的人都惊住了，姜太虚拥有大气魄，刚刚复活，就想将来犯的人一网打尽。
“嗡！”
虚空抖动，恒宇炉光芒万丈，化成一只赤血神凰，翔舞于高天上，几乎要摆脱另一件极道帝兵的牵制了。
暗中的恐怖人物惊声大叫，道：“不好！姜太虚早就已经成圣了，他不是在突破，而是在恢复。快，快杀了他，否则我们今天都要啊！”
古老的圣城内，恒宇炉光芒大盛，烟霞如血，云蒸霞蔚，流光溢彩，凰血赤金的圣辉淹没了整座巨城。
天穹上空，有银色的血珠洒落。下方是一大片宏伟的宫殿，但是在血珠坠落下来后，立刻支离破碎，轰然崩塌。
宫殿的废墟之中，银色的血珠分外醒目。
“轰！”
化龙池中的金色光茧破碎开来，光华一闪，姜太虚迈步走了出来。
这一刻，他白衣胜雪，丰神如玉，英姿勃发，没有一丝迟暮的老态，像是时光倒转，回到了四千年前。
“姜太虚”三个老妖孽浑身颤抖，心胆皆寒。
其他来犯的圣主级人物，一个个心惊肉跳，被绝代神王的目光扫过后，全都忍不住战栗了起来。
恒宇圣炉射出的光芒赤红如血，艳丽如霞，比太阳让还要璀璨，可惜除了姜太虚外，没有人能够看清它的样子。
此时，两件极道圣兵依然处于对抗中，相互进行牵制。
但是随着姜太虚的苏醒，恒宇炉已经占据了上风，开始压制另一件极道帝兵。
在那高天上，一只赤金神凰化成一道炫目的光彩俯冲了下来，没入白衣神王的体内，姜太虚的气势一下子提升到了一个高不可攀的境地。
“咚！”
大道天音响起，天空中只余下一片璀璨夺目的神光，望不到尽头，见不到边际，像是从天地初始时代贯穿到现在，成为天地间的唯一。
圣城中，所有人都不会忘记这一日，这对于他们来说是一场灾难，至少有一半的人咳血倒地，难以动弹。
这种无上威压没有办法抵挡，像是一座魔山一样压了下来，是无法承受之重。
这一夜，被困紫山四千年的绝代神王苏醒，持极道帝兵恒宇炉大杀四方，诛尽四方来犯之敌，圣城的土地被鲜血染红。
当一切尘埃落定之后，在一方灵泉汩汩，花草成片，宛如世外桃源的瑰美净土中，白衣神王与一个满脸褶皱，头上的白发稀稀疏疏，穿着破碎的五色羽衣，身上布满了伤痕的老妪，相对无言。
旭日东升，霞光万丈。
“轰！”
极道神威潮汐起伏，最终彻底消失，被镇压的圣城解封，终于与外界相通了。
林易带着他的报酬，离城而去。
姜家同样在圣城中开设有石坊，秘库中有很多举世难寻的好东西。
若非这次拯救神王的恩情实在太大，林易想要进入姜家秘库，难、难、难，除非他肯用药王当敲门砖。
太虚洞天之中，林易兴奋的打量着眼前的四件宝物。
第一件是由天地灵根所结的周天一气紫葫芦，紫气萦绕，宝光闪烁。
第二件是只有在五方五极之地，才能采集到的五行神土。
第三件是一丸生生不息的九天息壤。
第四件一块九天白玉宝壁，此物相传是截取上苍一段精华而孕生出的，至坚至硬，永恒不朽。
这四样东西中，周天一气紫葫和九天白玉宝壁，都拥有被祭炼成七阶传世圣兵的潜力。
五方五行神土虽然差了一些，但是搭配上那一丸九天息壤后，却要更胜半筹。
林易取出了一个精致小巧的白玉净瓶，瓶身细腻剔透，瓶口空气隐隐有扭曲的现象。
他伸手一指，白玉净瓶立刻炸开，十三条由无数黑白两色符箓组成的蛟龙冲出，裹挟着碎片，向着周天一气葫芦飞了过去。
这件法器正是林易曾经亲手祭炼的阴阳二气瓶，后来他转增给了禅银纱，用来兼修九天雷霆正法。
离开阳神世界后，禅银纱获得了诸天神雷鉴，内中祭炼有九天雷府总纲大阵，阴阳二气瓶的作用重叠，就又回到了林易手中。
阴阳二气瓶的碎片，和十三道阴阳葫芦诀的禁制，迅速的融入到了周天一气紫葫中之中。这件法器洞开了三百六十五处窍穴，每一处窍穴里面，都演化出了一种法术。
林易伸手一指，混沌元气垂落，演化为七十二种地脉真煞，三十六种九天真罡，尽数被周天一气紫葫吸收。
很快，紫色的葫芦就变成了黑白二色，浮现出无数符箓真文。
随着时间的推移，葫芦又是一变，在原本黑白相间的颜色外，又多了许多山水风景。
无数身着黑白二色道袍的年轻羽士，在山水之间徜徉徘徊。似乎只差一点，就能从葫芦上飞出来。
林易的双眼一边眼仁白亮，瞳孔漆黑，一边眼仁深暗，瞳孔纯白，仿佛两尾颠倒的“阴阳鱼”。
他的脐下三寸的轮海秘境中，突然浮现出一个晶莹如玉，上面刻着一道道纹理的生命之轮，与之相伴而生的，则是一片漆黑如墨，死气沉沉的无涯苦海。
生命之轮为阳，无涯苦海为阴。
阴阳分化，互为根本。
一股吸力从轮海秘境传出，阴阳葫芦飞入到了其中。
异象消失，林易将五方五行神土，九天息壤，九天白玉宝壁收起，这三样东西，还不到动用的时候。
第289章 进紫山
圣城之中，绝代神王姜太虚不惜耗费千万斤源，欲助荒古圣体叶凡突破，令世人瞩目。
已经离去的林易，很快就被人们遗忘。
残阳如血，大地空旷与苍凉。
放眼望去，只能看到单调的红褐色。
曾经生机勃勃的大地，现在变的一片萧索，昔日的种族成为历史云烟。
太古往事随岁月而逝，历史的尘埃尽埋大地下，这就是北域最真实的写照。
林易一路北行，看到了一些绿洲，小到方圆数里，大到方圆上千里，遍布在红褐色的大地上。
北域民风彪悍，经常爆发流血事件，为争夺绿洲，为占领源矿，战斗时时发生。
与天斗，与地斗，与人斗，一切都是为了活下去。
半个月后，清晨。
林易在地平线上看到了一座孤零零的大山，高达数千米。没有泥土，没有植被，完全是一座石山。
他穿梭虚空，不多时就来到了那座大山前。阳光洒落，巨大的石山，给人无比沉凝的感觉。
此山通体呈紫褐色，犹如暗淡的紫金打磨而成，厚重而沉凝，高达四千米，非常陡峭，普通人根本无法攀爬上去。
林易飞上高空，看到紫色的大山直上直下，跟一把大剑一般，插入天空，气势磅礴。
他极目望去，发现在紫山周围有九道山岭，但距离实在太遥远了，九条山脉皆在遥远的地平线上，犹如毛毛虫一般，微不可见。
若绘在地图上，就会清楚的发现，紫山处在九道山岭环绕的中心地域。
九龙拱为一珠。
林易返回了太虚洞天，走进了祖神山腹中的一个神秘空间里。
无极道轮高悬，垂下了一道道混沌气，时而有绿色的霞光闪现。
一个光茧静静的漂浮在万物源鼎上方，内里隐约可见一个婴儿的模样。
林易在万物源鼎的旁边盘坐了下来，一边参悟万物源鼎的奥秘，一边静待白素的出世。
与此同时，在另一个时光流速很快的独立小空间里，他的道身正在祭炼阴阳葫芦。（本体不死，道身无有寿元之忧。）
时光匆匆，四季交替。
转眼间，就是一年之后。
这一天，“咔嚓”的一声轻响，将心神全都集中在万物源鼎上的林易唤醒。
他抬头望去，只见漂浮在空中的光茧裂开了一道裂缝，一道道炫目的神光透射了出来。
光茧飞快的破碎开来，一个巴掌大小的女婴，出现在了原地。
太虚洞天之中，天穹上垂落瑞彩千万条，华光流转，照耀虚空。
大地上神泉汩汩流淌，祥瑞弥漫，朵朵圣莲绽放。神虹绕长空，霞彩无尽，一派祥和宁静。
好在所有的异象都被封锁在太虚之门中，否则必将天下震动。
“师父。”
一个欣喜万分的声音在林易的心中响起。他上前一步，伸出右手，女婴落在了掌心。
“喀嚓！”
突然，女婴的额头传出了这样响声，一缕鲜血流淌而下，接着她全身各处，都有细密的血痕浮现！
女婴的身体就如同精致的瓷器，猛然遭受了猛烈的撞击一般，通体纵横交叉出一道道裂痕。
林易心中一沉，却虽慌不乱。
他从一开始就明白，逆夺天地造化，孕育先天圣体道胎，绝对不会是一件容易的事情。
“不要怕，有师父在。”
林易说着，取出了一块古朴的绿铜，运转法力，直接打入到了女婴的轮海之中。
绿铜镇轮海。
女婴的身体立刻停止了龟裂，一股股天地精气涌来，洗去了血痕，修复伤口。
“走，师父带你去一观先天圣体道胎专属的大帝古经。”
林易取来了一块五彩云锦，将女婴包裹好，抱着她走出了太虚之门。
紫山，巍峨耸立，气势磅礴，和一年前相比，并发生没有什么变化。
林易飞上高空，然后取出了一副地图，仔细对照着。
这幅地图是他向神王姜太虚讨来的，记载着一段出入紫山的安全路线。
当然了，这个“安全”是对六阶的斩道王者而言。
想进入紫山，只能从周边的九条龙脉深入，在地下前行，而后在地底剖开紫山，进入内部。
直接在紫山外动手，除非有极道帝兵护体，不然必将陷自己于绝地。
林易选择的是正东方向的龙脉，四千年前，姜太虚走的便是这条路。
按照地图所示，地底的龙脉早就被挖空了，变成了龙道，可以直达紫山。
林易取出了两块无始帝玉，一块用丝线绑在了女婴的身上，一块持在手中。然后进入地底，沿着漆黑的龙道前行。
他轻轻移动脚步，没有动用神力，而是一步一步地前进，细细感应周围的一切。
小心无大错。
数个时辰后，林易来到了紫山底部，然后砸出了翻天印，开辟出了一个通道，走了进去。
随着他的前进，身后的通道快速闭合，紫山像是有生命一般，破碎的地方飞快复原。
“轰！”
最后一声巨响，林易眼前一片朦胧，前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现一片宏伟的建筑物。
这是一片在紫山中开凿出来的洞府，迈上青玉石阶，进入白玉月亮门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。
殿宇楼阁，全都为古玉刻成，称得上是琼楼玉宇。
在这片建筑物的尽头，林易看到了十几阶血玉石阶，通向一个幽深的洞府中。
林易迈步前进，走出不远，在紫色的石壁上看到了一行字。
“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”
这十几个字，笔力雄浑，蕴含有一种道境，让人觉得有神祇的气息在流转，仿佛一尊神王矗立眼前。
紧接着，林易看到了三十几行刻字。
其中最古老的一行刻字，甚至刻有年代，细细算来，距今足有七万年有余。是一个叫做古天舒的人所留，至今还有道韵在弥漫，比神王姜太虚更加强大。
紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。
“当！”
突然，悠悠钟声响起，如天籁神音，似在召唤，在催促。
林易抱着女婴，顺利的来到了紫山中心。
第290章 无始无终，七宝同现
前方，是一座方圆数百丈、如一个广场般的大殿，非常广阔，悠悠的钟声就是在这里消失。
在大殿的一个角落里，有一个小石堆，竖着一块石碑，上书五个大字，“张继业之墓。”
林易环视四周，大殿之外的黑暗中，似乎隐藏着一双双漆黑的眼睛，带着恶意，在暗中窥视着。
“当！”
悠悠的钟声再次响起，隐藏在黑暗中的存在，立刻如潮水般退走，一瞬间就消失的干干净净。
这时，绑在女婴身上的无始帝玉，发出炫目的光芒。
林易握在手中的另一块帝玉，随后也亮了起来。
只见在前方一里地之外，有一本巨大的石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。
林易抱着女婴缓步靠近石书，有一种魔性的力量压迫而来，要将他们两个瓦解，归于道则中。
石书横陈，后方是一片乱石堆，长满了藤萝，亦有古木，可怕的力量正是它们散发的。
到了近处后，不再被侵扰。
石书溢出的大道纹络形虽然无形，但却真实存在，镇压一切。
林易拂去岁月留下的尘埃，在石书上看到三个大字：无始经！
两块无始帝玉越来越明亮了，光芒炽盛，与石经生出感应，流淌着莫名气机。
暖玉生温，晶莹生霞，柔和的光辉让人心灵宁静。
林易怀里的女婴被一道道彩光托着，漂浮在了空中。
无始经翻开，一道道混沌气垂落，将女婴包裹了起来。
无，名天地之始。
林易只觉元神拔高，处在玄妙的虚无状态之中。
上下四方为宇，古往今来为宙！
岁月悠悠，时光好像倒流而回，星辰消散，大日萎缩，浩瀚宇宙在往着某一个点坍缩，聚成阴阳，化为太极，复返无极。
混沌交织，凝聚为了一个无法用语言描述的“点”。
它没有时光的先后，没有空间的上下，是万物的起始，也是一切的终点，无始无终。
一道朦胧的身影若隐若现，不辨老少，不分颜色。
“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云巅。”
林易心神空灵，尽情的感悟着。整个人通体放光，浑身毛孔舒张，像是玉人一般，纤尘不染。
足足两个时辰后，他才慢慢复归清明，从那莫名的道韵中醒转。
“大如沧海，微若尘埃，万物有”
一个声音在林易的心中响起，诵读着一篇玄奥的经文。
这是无始经轮海卷。
“小松，快来追我啊。”
一个欢快的声音，回荡在空旷的大殿之中。
一只紫色的松鼠蹦蹦跳跳，追着前方的小女孩跑来跑去。渐渐的，靠近了无始经后方的乱石堆。
石堆之中，似乎有可怕的力量酝酿着，凝聚着。
“当。”
悠悠的钟声响起，小女孩喊道：“不好，大钟叔叔生气了，快跑。”
两个小东西一路小跑，来到了位于大殿角落的一间石屋。
屋子里，林易正在翻阅一卷古经，见到两个小东西跌跌撞撞的跑进来。立刻伸手将小女孩抱在怀里，小松鼠则爬上了他的肩头。
林易轻弹了一下小女孩光洁的额头，道：“你们两个又不听话。”
小女孩用两只白嫩的小手捂着额头，可怜兮兮的说道：“师父，我再也不敢了。”
“真的吗？”林易问道。
“嗯。”小女孩连连点头，道：“师父，咱们拉钩。”
“好，拉钩上吊，一百年不准变。”
自从修炼了无始经之后，白素的身体逐渐好转，并且迅速的开始成长发育。短短数月的时间，已经长成了一个能跑能跳的小女孩了。
人体的第一个秘境，轮海秘境共有四个小境界，苦海、命泉、神桥、彼岸。
现在，白素已经开辟了苦海，体内潜藏的精气蓬勃而出，化作了生命神泉汩汩流淌，并且有结成神脉，化作虹桥的迹象，即将步入第三个小境界，神桥。
等她步入“彼岸”小境界，将轮海秘境修炼圆满，九次蜕变，破茧化蝶之后，身体状况就能稳定下来，无需绿铜继续镇压。
这几个月，林易除了以道经和无始经的轮海卷为根基，演化属于自己的阴阳印外，便是翻阅他在圣城中收集到了古经，为下一步的修炼积累资粮。
半年之后，紫山内的石屋前，一个八、九岁的小姑娘，抱着一只紫色的松鼠，正在为自己的师父护法。
“小松，师父说等他出关，咱们就可以出去。外面的世界究竟是什么样子啊”
石屋之中，林易盘膝静坐，眼睛半开半阖，无极元神端坐仙台，冥合大道，身上有部分窍穴随之打开。
一道道五彩毫光射出，在林易身前凝成了一面杏黄小旗，万朵金莲环绕，每朵金莲又有亿万五彩毫光绽放，连成了一片，如戊土之厚重，似大地之苍莽！
随后，又是部分窍穴打开，放出濛濛幽光，遍照林易背后，内中一颗古朴沉重的小印载沉载浮。
紧跟着，林易身上的其余窍穴一个个打开，光射斗牛，耀充石室。
左手中出现了一个阴阳二气流转的黑白葫芦，右手中则是一个小巧玲珑，混沌迷蒙的门户。
“叮咚！”
仙音缥缈，一个九窍玲珑出现。
林易的泥丸宫中飞出一朵混沌庆云，悬浮在头顶上，幽幽暗暗，上下难分，左右重叠，时光混乱，而内中似有一位道人盘坐。
道人脑后悬浮着一个道轮，手中则托着一盏没有颜色的古灯，灯火如豆，放出无量光芒，只得黑白二色。
每道光芒皆在分化，并且时时转变，既为黑又为白，似黑似白，非黑非白，瞬间遍照静室，无有遗漏。
如同从一到二，从二到三，从三到充塞寰宇，无所不至的因果之线。
无极道轮，琉璃古灯，阴阳葫芦，九窍玲珑，太虚之门，翻天大印，杏黄宝旗，七宝同现。
这代表着林易已经站在了元神法身境界（仙三斩道）的第七个台阶上，距离元神合道（仙四成圣），并不遥远。
第291章 离开紫山，瑶池盛会
许久之后，林易头顶的混沌庆云沉入了泥丸宫，周围的异象全部消失不见，恢复了正常。
他站起身来，推开门，走出了石屋。
守在门口的白素展开双臂，甜甜的笑道：“师父，你出来啦。”
她怀里的小松鼠凌空一跃，跳到了林易的肩膀上。
林易将小姑娘抱起，问道：“想师父了没有？”
“想。”白素笑着说道。
林易说道：“和你大钟叔叔告个别，咱们要走了。”
“大钟叔叔，我和师父、师弟要走了，以后再来看你。”
清脆的童音在空旷的大殿中，传出了很远，很远。
“当！”
悠悠的钟声响起，一尊朦胧身影，从紫山核心区域走了出来。
成千上万缕混沌气，如一道又一道神瀑一样垂落下来，雾气茫茫，每一缕都可压塌万古诸天！
朦胧的身影走到了林易身前，伸出一指在被他抱在怀里的白素眉心刻字，一笔一划很慢很慢。
不多不少，整整九个古字，烙印进了白素的仙台内，每一个字都灿灿晶莹，永恒不朽！
“多谢大钟叔叔。”
离开紫山后，林易带着两个徒弟返回了太虚洞天，以道身行走天下。
白素是先天圣体道胎，小松鼠是在地球末法时代诞生的逆天小妖，一旦出现，必将吸引无数人的目光，目前他还不想让这两个徒弟暴露在人前。
林易换了一个模样，低调的进入了北域圣城。
时隔两年，故地重游。
现在圣城中最热门的话题，是关于瑶池圣地即将举行的瑶池盛会。
两年前，瑶池盛会因为紫山无始传承现世的原因，延期举办，让许多人等得心急无比。
一直到前些日子，才再次传出了消息。
瑶池传承的是西皇母的道统，这是一位少见的女帝。就像地球华夏神话传说中的一样，瑶池盛会，同时也是蟠桃盛会。
瑶池的蟠桃园天下闻名，乃是东荒最有名的灵根之一，凡人吃一口桃肉就可以延命多少年，而对修士也大有裨益。
林易对于瑶池的蟠桃盛会并没有太大的兴趣，但是当他取出一根黑色的狗毛，运转道一印察看之后，却发现自己还是需要去瑶池圣地走上一遭。
瑶池圣地是东荒久负盛名的神土，自然有龙气缭绕，且不在少数，紫气华贵，不下上万道，仙雾悬笼，化形成大龙。
如今，天下各路高手皆赶赴而来，是一场名副其实的盛会。
不说那些成名已久的绝代人物，单是年青一代也是阵容极度强大，摇光圣子、姬家神王体、紫府圣女东荒年青一代诸圣子与诸圣女几乎都到齐了。
此外，还有来自中州的多名年轻人杰，王冲霄、叶慧灵、双子王、羽化王等，堪称群英汇聚。
林易变换相貌，低调而来。他只是来找个人，不，是来找条狗。
进入瑶池圣地后，林易看到一个白衣飘舞，不染纤尘的丽影，踏空迎来。霞雾缭绕，看不清真容，超尘脱俗，翩然若仙。
“这个人是谁，竟然是瑶池圣女亲自出来迎接。”路人甲说道。
路人乙摇头道：“不认识，老夫博闻广记，天下有名的英雄，少年天才，都了如指掌。只可惜，此人不气机混元一体，丝毫不曾外泄，我的鼻识灯也无用武之地。”
“先生请。王母正在招待几位来自中州的奇人，还请见谅。”
瑶池圣女的声音如天籁一样动听。
林易想到瑶池圣地持有极道帝兵西皇塔，纵然不曾复苏，也能够感应来访者的修为强弱。
“无妨，有劳了。”
林易说完，随着瑶池圣女向里边走去。
瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地。高山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中，让人迷失与沉醉。
石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。
林易说道：“有一条自称是黑皇的狗在何处，烦劳圣女直接带我过去。”
“先生请随我来。”
瑶池圣女袅袅娜娜，在前带路，如谪仙一样空灵，流动出无尽神韵，这种美可让人心灵祥和宁静。
两人走进了一片紫竹林。这里的紫竹如玉，节节晶莹，林地中长有灵药，并不是很密，偶尔能见到几株，细看都有数百年药龄，有时还能看到千年以上的古药。
紫竹林中心是一个明净的小湖，清宁而安谧。湖边建有几座竹屋，与周围的环境完美的融为一体。
但是，一阵嘈杂的声音却破坏了这份宁静。
“汪”
“狗狗加油。”
“死狗，我今天和你拼了有人来了，死狗快松口”
只见一只全身漆黑，方头大耳，比老虎的块头都要大的狗，正围着一个面庞黝黑，孔武有力的男子不停的撕咬着。
旁边站着一个三四岁大小，粉雕玉琢的小女孩，正拍着两个小手给黑狗加油。
瑶池圣女说道：“黑皇道友，这位先生是来拜访你的。”
大黑狗猛的窜了过来，口吐人言，道：“竟然有人来找我。”
“几位慢聊，我先告辞了。”
瑶池圣女离开后，大黑狗绕着林易转了几圈，警惕的说道：“你找我有什么事？”
林易笑了笑，掌心浮现出一团奇特气息，道：“你先闻一下，然后咱们再谈。”
大黑狗抬起一只前爪，摄来林易手中的气息，小心的闻了一下后，目光有所迟疑，又嗅了嗅，突然激动的跳了起来，道：“这这是先天圣”
林易点了点头，道：“现在黑皇道友愿意与我详谈了吧。”
“快，快带我去见一见。”大黑狗焦急的说道。
林易掌心浮现出一个小巧玲珑的门户，四周虚空凝固，白素抱着一只紫色的小松鼠，从太虚之门中走了出来。看到旁边的大黑狗后，立刻吓了一跳，躲到了林易身后，喊道：“师父，这是什么啊？”
她对于自己师父的道身并不陌生，只感到好玩，因为这样她就有两个师父了。
第292章 火域与炼器
林易笑着说道：“它就是你大钟叔叔说起过的小黑，不要怕，叫黑皇叔叔。”
白素小心翼翼的探出头来，道：“黑皇叔叔好。”
大黑狗听到了“小黑”这个名字后，狗脸一囧，道：“你们进入过紫山。”
白素说道：“进去过啊，紫山里有位大钟叔叔，还教过我修炼呢。”
大黑狗立刻屁颠屁颠地跑到了白素身边，问道：“小乖乖，你叫什么名字？”
白素说道：“我叫白素，黑皇叔叔你叫我素儿就好了。”
大黑狗跟个大尾巴狼一样，循循诱惑，道：“素儿，我带你去摘蟠桃吃，好不好？”
白素摇了摇头，道：“我要跟着师父。”
“素儿真乖。”林易摸了摸白素的头，道：“黑皇道友，素儿在阵纹方面很有天赋，所以我特意来找你，希望你能指点她一二。”
“交给我，你尽管放心。”黑皇大包大揽，狗脸上堆满了笑容，不停的逗白素玩，非常用心。
半个时辰后，林易的道身离开了瑶池圣地，一路向南而去。他的真身则操控着太虚之门，隐藏在了黑皇的一根狗毛中。
之后的数天，与黑皇相伴来到瑶池圣地的叶凡，李黑水，柳寇等人，都发现黑皇突然变了。不仅成天神出鬼没，而且经常到处乱写乱画，也不知道究竟在忙些什么？
瑶池盛会开始，净土中一片热闹，八方雄主来访，天下强者云聚，各路奇人隐士纷纷现身。
“中州大夏皇叔至。”
“北极冰神宫主驾到。”
“西漠渡厄神僧来访。”
“南岭战神殿战王驾临。”
“”
一个又一个大人物接连出现，各种神辇霞光烁烁，碾压过高空，如众神的座驾。
林易对于外界的纷纷扰扰，没有丝毫的兴趣，这些天他和黑皇一起，正在给白素设计护身法器。
材料自然是林易用药王从叶凡手中换来那块的凰血赤金，一人一狗推演了无数次之后，终于确定了方案，决定炼制一个长命锁。
东荒南域，晋国。
这是一个在修士之间小有名气的国家，因为境内有一处火域。
自荒古到现在，火域中的火焰也不知道燃烧了多少个年代，存在的岁月，很难说清。
大地上无草木，地下也没有岩浆，根本没有支撑燃烧的物质，只有无穷无尽的火焰，不知它为何长久不熄，根本扑之不灭。
一般的修士根本不敢靠近火域，但绝顶修士炼器时，必然会将这里作为首选。此地的火焰具有神秘的力量，可助“器”成型，烙印下“道”与“理”。
当然，火域不是什么祥和之地，平日宁静时还好，若是烈焰腾腾，席卷高天时，将极度危险，连大能都要避退三舍。
关于此地有很多记载，最古老的史籍中，甚至牵扯到了九天之上的“仙”，但只有寥寥几笔，甚是模糊，言语不清。
此时，林易的道身已经来到了晋国的最西端，前方一片火红，方圆数百里。
这是一片奇特的地方，赤土寸草不生，到处都是数米宽的大裂缝，一片焦灼。更有火焰冲霄，隔着很远就能感受到那种炽热，神焰腾腾，几乎烧塌了虚空。
传说，火域总共有九重，层层递进，越向里走，火焰越恐怖。
林易深入火域七、八里后，火焰的颜色发生了变化，由赤红色变成淡蓝色，温度更加炽热。
又前行了数里，火焰颜色再次发生变化，由淡蓝色变成乳白色，像是乳液在流动，迷迷蒙蒙。
第四层的火焰乌光烁烁，像是冥火一般，黑的吓人，无声无息的燃烧。
第五层的火焰则变成了金色，光芒耀眼。
第六层的火焰，名为紫气东来。这里的火焰不像是烈火，倒像是紫色的雾气在流转，一片朦胧。
许多登临仙台秘境的五阶修士，都是在这一层炼器。
林易脚下不停，继续向火域第七层走去。
前方隐约可见，是一种五色的彩雾，根本不像火焰，简直像是仙气一般，看起来祥和无比，透发出让人心悸的可怕波动。
这里流动五色火焰，号称五行真火，如雾丝一样，温度更加炽热，一般的大能都无法承受，会被烧为焦炭。
林易来到了火域第八层的边缘，略作观察后，迈步走了进去。
七彩雾丝缭绕，并不是多么的浓密，但是却有惊人的温度，根本不是圣主级人物能够抗衡的，足以毁天灭地。
林易的身形变得朦胧起来，道身本质上只是一道清气，与真身相比，终究要差上一些。他取出了一块拳头大小，如同红宝石一样的凰血赤金。
周围的温度立刻降低，热力都被凰血赤金吸收了。
林易手持着凰血赤金，继续向前走去，一路来到了火域第九层的边缘，前方炽热无比，温度高的吓人，隔着一段距离，就已经快让他这具道身崩裂。
林易停下了脚步，他看到了数十具人形灰烬。
九色火焰在前方跳动，仿佛超脱了人世间的范畴，像是在另一片大千世界中燃烧，梦幻而可怕。
凰血赤金散发出柔和的光芒，如同一条光带向前铺开，延伸到了九彩圣焰燃烧的区域。
林易踏上了光带，周围彩光闪耀，灿烂绚丽。
终于，他踏足拥有无尽可怕传闻的火域最深处，九色圣焰跳动，如有漫天神魔在哀嚎，各种神秘的古老的声音在耳畔响起，仿佛进入了一片诸神的战场。
林易的身形在虚实之间不停的变幻着，他手中的凰血赤金如同有生命一样，呼吸了起来，吸纳着周围的火焰。
氤氲蒸腾，灿烂无边，赤霞将林易整个人都染红了，近乎剔透，有凤凰的鸣叫声发出，清冽而震耳。
突然，在火域的极尽之处，传来一种奇异的声响，如人轻叹，又似有生灵在爬动。
那是一片死寂之地，方圆不过数里，光秃秃，没有一点生气，连焰火皆无，此刻却有声音传来，似在与凰血赤金发出的声音共鸣。
第293章 终极仙焰，拙峰秘术
一株小树突然出现，快速的移动着，如同长了脚一样，自主前行。
这是一簇火苗，不过却化成了一株多半米高的奇树。
古籍记载，九层火域共有十种火焰，不过第十种终极火焰无根无源，只出现过数次。
小树并不高，但却很苍劲，如龙盘卧，火苗跳动，竟然是一片又一片的符文，似可焚毁诸天，烧塌万界。
“啾啾啾”
树焰摇曳，在一条枝丫上出现一只小鸟，羽翼绚丽，叫个不停，与焰火一样，也是由符文与道则组成。
林易仔细观察，小树上的精灵形似一只神凰，不足巴掌大，浴火而动，神秘莫测。
这时，那只炫目的凰鸟又“啾啾”的叫了两声，然后吐出一点微光。
这是火域尽头的终极火焰，虽然只是一点微光，还没有临近，但是恐怖的温度就到了，像是可以焚尽诸世界，让人毛骨悚然。
林易手中的凰血赤金飞起，与那缕细小的光在和鸣！
赤霞绚烂，那缕细微的火焰与凰血赤金相合，化成一个跳跃的符文，发出了更为炽盛的光芒。
林易向后倒退而去，双眼中光束如炬，死死地盯着那里，生怕错过什么。
“啾啾”
小树上的小鸟飞了过来，围绕凰血赤金起舞，翩然动人，但温度更加恐怖吓人了，林易只能无奈的向后退去，一直退到了火域第八层。
他没有祭出其他的法宝，火域的终极仙焰虽然没有诞生意识，但却拥有可怕的本能，一旦惹火烧身，这具道身今天恐怕就得交代在这里。
“锵！”
金属颤音响起，凰血赤金迸射出了更为亮丽的光芒，赤红如血，将整片火域都染出一片梦幻的光彩，神秘而瑰丽。
终于，小树和凰鸟消失都不见了。凰血赤金神光内敛，变得晶莹而温润，胜过世间最上乘的美玉。
周围的温度降低，林易再次走进火域第九层。双手挥舞，十指如莲花般绽放，将一道道神纹打入到了凰血赤金之中。
九彩圣焰燃烧，烈焰腾腾，赤霞流淌，铿锵之音不绝于耳。
半个月后，一个长命锁模样的器胎成型，林易不再锤炼，直接收了起来，就此离开了火域。
东荒南域，魏国东部，有一个气吞万里山河的超级大势力，名为太玄门，
昔日，这个门派鼎盛时期，实力可以排进东荒前一百名，称得上一个巨无霸。在南域更是赫赫有名，周围数十、上百个国度内，少有门派可与之并列。
除了荒古世家姬家与摇光圣地外，没有任何宗门可以稳稳压制这个门派。
两日后，林易来到了太玄门所在的山脉中。
群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美。
当中，一百零八座主峰最是瑰丽，仙鹤飞舞，灵殿缥缈，云雾缭绕，非常祥和。
有的主峰，仙乐阵阵，云雾缥缈，霞光闪烁。
有的主峰，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。
有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。
这一百零八座主峰，代表了一百零八种强大的传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。
纵然一些主峰的传承现出颓势，还有其他主峰崛起，历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。
林易至此，为的正是太玄一百零八峰中，拙峰的一种传承。
九秘之一的“皆”字秘。
这种秘术能够让修炼者爆发出数倍于己身的战力，虽然只能偶然发生，并不能每次成功，但是依然很恐怖，对敌时若是偶然触发，往往会造成难以想象的杀伤力。
拙峰，如其名，无瑰丽景致，无雄伟气势，无灵秀仙根，没有任何出奇之处。
它普普通通，近乎荒凉，像是一片野地，枯藤老树昏鸦，血色夕阳西下，一派暮气沉沉，根本不像仙门主峰。
拙峰上断壁残垣，瓦砾无尽，蒿草丛生，荆棘遍地，连山路都没有了。
太玄门中的其他人并没有觉察林易的到来，但是在这座乱草丛生的孤峰上，却有一个身体枯瘦、显得有些虚弱的老人睁开了眼睛，望了过来。
林易从山脚下一步步走了上来，对着老人一礼，道：“昆仑山练气士清玄，拜见李前辈。”
老人目光如炬，直视本源，道：“原来是两年前，北域圣城惊鸿一现的域外来客，我拙峰能够被你看入眼的，也只有那一种秘术。”
林易点了点头，道：“晚辈正是为了九秘而来。”
说着，他取出了一个玉盒，道：“这是一株药王，小小礼物，不成敬意，还请前辈笑纳。”
老人摆了摆手，道：“九秘乃前人遗泽，就印刻在这拙峰之中，能否有所领悟，在于你自己。”
“前辈心胸宽广，晚辈佩服。”林易敬佩的说道。
旁边一座破败的殿宇中，一个青年男子快步走了出来，问道：“清玄道长可是从地球而来？”
林易点了点头，道：“正是。”
青年男子的神情顿时激动无比，急忙追问道：“可能回去？”
林易微微摇头，道：“或许有通向地球的星空古路，但是我并不知道。”
青年男子颓然坐倒在地上。
林易想了一下，道：“踏上星空古路最低的修为，也是修至仙台秘境的半步大能，如果你能证道成圣，甚至可以凭借自己的实力横渡星空。”
“痴儿。”老人叹息一声。
此后数日，林易踏遍了拙峰的每一寸土地，用心体会铭刻在天地自然间的大道。
最后，他来到了拙峰之巅。
这里到处都是瓦砾，没有一处完好的建筑物。
当中有一片开阔地，那里有九阶玉石铺成的台阶，虽然岁月流逝，时光荏苒，但是玉石依然晶莹，并没有损毁，看起来很柔和。
拙峰，卓而不拙，华光内蕴，返璞归真。
整座山峰便是一部经书，但是需要与之相应的心境，才能捕捉到流转而过的神秘轨迹。
林易在九阶天梯盘坐了九日，感悟到了一鳞半爪，但却始终无法连贯起来。
第294章 走遍东荒大地
东荒中域，火魔岭。
此地到处都是枯山和乱石，绵延无尽的死火山，没有一点生机。灰暗与单调并存，就连天空都灰蒙蒙的一片。
故老相传，这里诞生过一位火族圣灵，几乎堪比古皇，力压天下，震慑荒古。
最后，据说被古之天帝镇死了，形神俱灭，没有留下一点生机。
无尽岁月过去了，世间虽然还流传着一些传说，但都已经成为了过往云烟。
林易抱着白素从太虚之门中走出，出现在了一座死火山上。
极目望去，周围是一座座巍峨的大山，白茫茫一片，大雪飞舞，严寒肆虐。
死火山群竟然是夹在成片的雪山中，这是昔日圣灵陨落后，造成的天地奇观。
这时，无尽雷电，万丈紫芒，覆盖了远方的山脉。
一切都不复存在了，全都被雷霆给淹没，紫芒芒一片，刺眼至极，站在很远处就可以感觉到那种毁灭之力。
天威浩荡，让人战栗。
虚天灼炽，每一寸空间都是电芒，大地焦黑，无尽的紫芒汇成雷海！
“这就是天劫，素儿怕不怕？”林易问道。
几天前，他就收到了道身以虚空印传送过来的长命锁。
这件由林易和黑皇精心设计，以凰血赤金炼成的护身法器，除了温养身体的作用外，最主要的功能就是镇锁气机，干扰他人的感知。
白素祭炼成功后，自然不用继续躲在太虚洞天中了。
远处，一个不停被雷劈的人影从群山中飞奔了出来。
林易说道：“黑皇叔叔教你的欺天阵纹，都掌握了没有，素儿快点布阵，不然咱们两个也要被雷劈了。”
“师父不要怕，素儿来保护你。”
白素说着，双手伸出，十指在胸前舞动，勾勒出一道道神纹，将自家师徒二个笼罩了起来。
她是昆仑仙山大阵诞生的阵中神灵，掌握九秘中的“组”字秘，铭刻道纹，虚空布阵，简直比喝水吃饭还容易。
林易和白素师徒两个人躲在欺天阵纹中，仔细观看着，学习经验。
前方，是荒古圣体叶凡在渡劫。
将来等白素修炼到四极秘境后，也将成天被天打雷劈。
这一次，是叶凡的地球同学柳依依被人绑架，那些绑匪之中，有人想以此为要挟，谋夺叶凡手中的万物母气鼎，源天书，以及其他奇珍异宝。也有人想要取叶凡的性命，报仇雪恨。
但是最终都在天劫下化为飞灰，死得惨不忍睹。
林易回想了一下，火魔岭，万龙巢，紫山，不死山，太初古矿，荒古禁地等等，这些地方对于大部分修士来说，都是有进无出的死亡绝地。
但是叶凡到处横冲直撞，现在却依旧活蹦乱跳，当真是福泽深厚，绵延不绝。
火魔岭这一战，并未能瞒住多久，消息几乎在当天就传了出去，震动东荒！
叶凡借天劫连斩了十三位圣子，睥睨同代。
除此之外，还有死了多名圣地太上长老级的人物，踏足仙台秘境的半步大能。
仙台第二层天的圣主级大能，同样也死了两位，实在是让人震惊。
在遥远的上古年间，有天纵奇才，不足二十岁，可斩圣主，这并非传说，而是真史。
可是，如今年代不同了，很少有这样的人物出世了。
“妖孽啊，每提升一个境界，就要经历一场天劫，纵然是远古时，这样的人也不多啊！”
“这真的是迈上大帝之路了吗？”
想到这个问题，许多人坐卧不安，尤其是与叶凡有旧怨者。
天下纷纷扰扰，林易的道身独坐于太玄门拙峰之巅，参悟秘术。真身则带着白素行走于东荒大地，徜徉在山水之间。
他如今的修行，并非闭关就能成，需要感悟天地自然，领悟造化神妙。
雨雾缭绕，远山如黛，湖光山色，清宁祥和，如一幅水墨山水画。
林易立身一叶扁舟上，在迷蒙细雨中游湖。
修士非仙，是人都有七情六欲，需体验红尘种种，这样归于自然，是一种超然的生活，亦是一种心态。
这是一种心灵上的宁静，不求每时每刻都保持，只需有这样一种体味。
小船舱内，船翁升起炉火，就地取材，做了几道湖鱼菜，又取出黄酒，摆在木桌上。
林易盘坐下来，一边赏看烟雨中的湖景，一边轻酌慢饮，怡然自得。
“师父，让我喝一口好不好？”
白素像一只小馋猫，看着桌上的黄酒。
林易笑了笑，给她倒了半杯酒。
白素抿了一口，道：“师父，这就是酒啊？”
“嗯。”林易点了点头，问道：“感觉怎么样？”
白素道：“我说不上来，感觉很特别。”
林易抬头向着外边望去，他感受到了一种熟悉的道韵。
水雾弥漫，薄烟缭绕，湖中朦胧，一个紫衣女子凌波而来，融于烟雨中，给人一种道法自然，天人合一的感觉。
空灵明净，虽然就站在湖中，但却几乎不属于人世间。
“这位姐姐感觉好熟悉啊。”白素轻声道。
紫衣女子这是紫府圣地的圣女，紫霞。
随后，林易又看到了几个年轻俊杰，有姬家的神王体，摇光圣地的圣子，瑶池圣地的圣女等。东荒年青一代来了十几人，是最强大的一批人。
这些人汇聚于此，将同赴中州。
中州，代表了古老与神秘，有着无尽的传说。
相传，它与其他古星相连，有域外界门，封有仙域之秘
那是这颗古星最为广阔的舞台。
这些东荒天骄人杰的目标，是中州一万年重开一次的奇士学府。
那是一处神土，影响深远，每个圣地只能选送两人，连同在中州的不朽皇朝都如此。
“诸位，我们将横渡中州而去，在那里有五大域的强者，将是一个人杰汇聚之地，前路难料，也许有的人永远回不来了”
“五域最强者云集，必是生死难料，最后看一眼东荒吧，奇士府的修行，不会平静度过！”
朝气蓬勃，青春飞扬。
“久违的热血啊。”
林易感慨一声，端起酒杯，一饮而尽。
第295章 望空台，渡天劫
望空城，这是东荒中部地域十大古城之一。
这座古城的中心是一座高台，据说有一位古之大帝，经常在这里仰望无垠星空，带给了世人无尽的遐想。
当天色彻底暗下来后，漫天星斗浮现时，可以见到大片的星辉如雪白的云朵一样，轻盈的洒落下来，非常的美丽，整座古城都变得圣洁无比。
尤其是望空台，更是晶莹闪烁，流动出让人沉醉的光华，勾动星月，让城内灵秀氤氲，犹如仙境。
今天是望空城一年一度的望空日，星辉如水，会看到很多美丽的景象。
每一年，都会有许多外地人慕名而来，观赏奇景。
尤其是去年的时候，有域外神物从天而降，最后落入了不死山中，所以今天来碰运气的人一下子增加好几倍，望空城虽然大，此时也是人满为患。
“轰！”
一道粗大的紫色雷霆从天而降，直径足有十几丈，贯穿天地。
这实在太突兀了，望空台附近的人们都大吃一惊。
抬头看，万里无云，星光灿烂，怎么就忽然打雷了。
“这是有人在渡劫……”
终于，有人反映了过来。原本就是黑压压一片的人群，立刻纷乱了起来。
好在望空城周边的人都是修士，不缺飞天遁地的手段。这才没有造成挤压事故，变成流血事件。
“轰！”
又一道紫色的雷霆从天而降，光芒炽盛，像是一条紫色的山岭坠落了下来，粗大而恐怖，压的人喘不过气来。
“我的妈呀！”
原本不信邪，认为是什么宝物出世的修士，现在恨不得插上翅膀，逃的远远的。
天雷一道接着一道，轰的大地都在颤抖，恐怖的波动汹涌，让人窒息。
望空台上，林易快速的布置着欺天阵纹。
这种阵纹是无始大帝开创，不仅可以用来保护自己不受他人的天劫连累，同时也能避免自己的天劫连累到其他人。
白素双脚离地，漂浮了起来，双手挥舞，虚空布阵，一座座大阵迎向了从天而降滚滚天雷。
望空台是无始大帝留下的宝地，林易原本是带着自家徒弟来看看。
但是没想到白素意外的引动了望空台无数年沉积下来的星辰之力，不仅一举将道宫秘境修炼圆满，而后还开启了四极秘境。
这样一来，自然也招来了天劫。
“轰！”
接连八十一道雷霆降落，呈赤红色，比紫色的雷海还要恐怖很多倍，穿透了白素布下的阵法，落在了她身上。
白素体内，星光如海，顿时沸腾了起来。
一处处窍穴亮起，一颗颗星辰飞出，将她环绕了起来。
白素仿佛置身于星河之中，周围一片朦胧，隔绝大世界。
“星辰耀青天。”
周围有惊呼声传来，有人发现天劫并未像传闻中那样，殃及无辜，竟然大着胆子留下来观察情况。
“咔嚓！”
九道血色闪电犹如九条恶龙一样，足有宫阙那么粗，扭动而下，将虚空击穿，一片焦灼。
九个黑洞乍现，九条血色雷光，全部扑向了白素。
白素周围的星辰升上了高空，每一颗星辰都在快速放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了！
那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳，九条血色的恶龙被碾碎了。
“轰！”
天地狂暴，九五雷劫、五行天劫、太阴真劫、水火大劫……，各种天罚铺天盖地，全都劈了下来。
天地间白茫茫一片，震耳欲聋，银蛇乱舞，电芒如同一片汪洋，直接将望空台淹没，比先前声势也不知道浩大了多少倍。
但是望空台勾连整座望空城，流淌的星辰之力浩瀚如海，天劫虽然凶猛，却连先天圣体道胎的第二种异象，都未曾激发出来。
单单一个星辰耀青天，就已经让白素稳如泰山。
天劫变化，迅速进入到了最恐怖的阶段。
水火风雷四重大劫降临，风裂虚空，雷动九天，水覆万物，火焚乾坤，这是四种毁灭性的天罚，粉碎万物为混沌，形成一方小世界，演化出无尽天劫，一道接着一道地劈落。
白素被封在了当中，混沌气汹涌，演化诸天，一片汪洋一样的毁灭雷光。
小世界内，天罚无情，劈个不断！
远远望去，望空台已经变成了一片恐怖无比的雷海，骇人之极。
林易不停的刻画着欺天阵纹，以免天劫扩散出去，将整座望空城变成劫灰。
水火风雷演化的混沌小世界中，天罚不绝，雷声震耳。
一点赤金光芒亮起，越来越亮，最终化作了一只神凰飞出，直接冲破了小世界。
白素张口一吸，将一道道雷光吞入腹中，淬炼肉身。
在她的道宫秘境中，心、肝、脾、肺、肾五大神藏齐鸣，传出大道天音，响彻天上地下，如黄钟大吕在震动。
人们不能明晓其义，仅能感觉到一股浩大的神音在回响，如暮鼓晨钟，振聋发聩，让人警醒与明悟。
“嗡！”
整座望空城震动，夜空中的诸天星力都被引来，向望空台汇聚，星辰之力如潮水，没入了白素体内，冲刷她的每一寸血肉。
白素黑发飞舞，通体光灿灿，像是七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质，连体表的汗毛都在熠熠生辉。
同时，她体内的大道神音更加宏大了，简直要将己身烙印在虚空中，与整片天地凝结成为不朽的一体。
半柱香之后，接连九道混沌电芒劈了下来，每一道中都有一缕混沌气在流转，让人感觉到了开天辟地之初的气息！
白素周身包裹在赤红色的神光之中，化作了一只神凰飞起，沐浴雷电，求得最终的蜕变。
混沌电芒恐怖无比，第一道电芒落下，就让白素口吐鲜血，浑身裂开多处，她在混沌芒中苦苦挣扎着。
最终，白素还是坚持了下来，九道最恐怖的混沌电芒降落完毕，她将自己烙印在大天地中，与虚空熔炼为一体，而后肉身重组，噼啪作响，浑身精气如海，明净无瑕，璀璨晶莹。
雷劫结束后，林易开启太虚之门，带着白素迅速离开，在望空城中留下了一段永恒的传说。
第296章 玄宇宙
太虚洞天之中，林易盘膝静坐，双掌托着一个雪白晶莹，通透温润的玉盒。
玉盒半开，内里一片混乱。
水火风雷肆掠，赤白青黑灭了又生，生了又灭。
如同煮沸的开水一样，“咕噜”不停，物质不存，虚空难立。
混沌开辟之初，阴阳分化，少阳为木，太阳为火，少阴为金，太阴为水，而后庚金成风，乙木化雷，故有水火风雷肆掠，绞碎着物质与生灵，狂暴而混乱，只比混沌稍好。
忽然，林易体内五脏开启，胸腹之间顿时呈现赤青黑白之色，肺纳金风，肝生青雷，肾藏玄水，心蕴离火，衍化出四象内景。
他以身为盒，蕴藏水火风雷之混乱天地。
紧接着轮海秘境开启，阴阳交融，下沉融入脾之神藏，一面天地中央戊已杏黄旗浮现，镇压五行，均衡四象，生生不息。
阴阳印，戊己印，四象印，都是林易对于“有”的体悟凝结而成。
分别对应人体五大秘境之中轮海秘境，道宫秘境和四极秘境。
他的无极元神高居仙台秘境，混沌一片，代表着“无”。
“化龙秘境的演化，将是从无到有的关键，这是最后的一块拼图。
无始经以‘无’为根本，万物源鼎穷究的‘有’的奥秘，无中生有的这一步，只能有我自己去走。”
林易心中升起了一种明悟，然后演化自己的大道，补足最后的空白，求得蜕变。
“轰！”
他身体各部位都在发光，无数的符文出现，烙印在血肉中。
轮海秘境燃烧了起来，无涯苦海与生命之轮互转，如同阴阳鱼在游动，纠缠在一起，化作了一个黑白两色葫芦。
道宫秘境内，一面杏黄宝旗摇动，五彩神光弥漫，与轮海共鸣，而后蔓延向了四肢百骸，“嗡隆隆”作响，那是在演化天地四极万象。
一头大龙沿着林易的脊背升腾，林易的骨节如炒豆子般“噼啪”作响。
这条大龙勾动阴阳轮海本源，汲取五行道宫仙精，四肢龙爪更是从四极获得了无穷的力量，龙背摆动，冲向高处。
它要贯入仙台，重归混沌，复返无极。
林易的双眼各自凸显半盏古灯，没有颜色，绽放黑白交错的光芒，彼此之间时时转化，互相糅合，讲述着由一到无穷的因果大道。
那如豆灯火便是第一因，诸果之因！
因果之线恰似无量之光，为大龙的前进指明了方向。
“吼”
大龙咆哮，林易的肉身更加璀璨，轮海、道宫、四极，这三大秘境以化龙秘境为核心，凝聚在了一起，共冲仙台，就要上去。
那里是一个无法描述的“点”，没有上下左右之分，亦无先后快慢之别。
这里没有过去，现在和未来，是诸果之初因，是一切的起始！
林易的元神盘坐其中，双目半开半阖，气势幽深混沌，笔墨难以尽言。
“舍得舍得，有舍方有得。”
一朵混沌庆云中他的泥丸宫之中飞出，与之相伴的，则是一声高昂的龙吟。
“昂”
林易的肉身化作了一条混沌天龙飞起，如同一柄巨斧，斩向了混沌庆云。
混沌破开，无穷无尽的光芒喷薄而出，虚空演化，上下前后左右的概念出现，最古老的“心念”诞生，过去现在未来也分界了，衍化成一条波光粼粼的时光长河，源头贯通最初，不知流向何方。
水火风雷肆掠，毁灭笼罩在虚空，直到四象取得平衡，凝出了一个个恒星，或是一片片大地，恒星连成星系，星系演化银河，大地则无限蔓延，天空化作苍穹。
最后，星河宇宙，诸天万界，尽皆走向了毁灭，归于一片混沌。
林易元神显化，脑后有无极道轮缓缓旋转，左眼藏黑白光芒照耀的琉璃古灯，右眼现一柄盘龙神斧。它没有颜色，但又像是蕴含着所有颜色。
斧背有一只鳞甲俱全的大龙在趴着，龙尾延伸为斧柄，斧头处是须发角鳞精妙入微，闭目休憩着的龙头。
两只龙眼缓缓睁开，幽暗混沌顿时破开，葫芦玉盒，黄旗古印等飞腾凸显。
林易左手握阴阳葫芦，右手持四象玉盒，胸腹之间有五彩神光闪耀，浮现出一面杏黄宝旗，“叮咚”的仙音传来，九窍玲珑出现在心口处。
左脚向前迈出，踏入虚空，右脚岿然不动，酝酿着翻天之势。
九印圆满，大道初成。
林易出了洞天，进入了宇宙星空中。
无垠的宇宙，灿烂的星河，茫茫无边，空旷虚无。
宇宙有时是枯寂的，有时也是多彩的，是一个矛盾的统一体。
林易感受茫茫宇宙的浩瀚，久久未动，他在调整自身的状态。
天地精气源源不绝的从太虚之门中涌出，漫出各色的光，将林易淹没在当中，发出大道伦音，震动了这片宇宙，隆隆而鸣。
他像是吃了人参果般，全身的毛孔翕张，一道道细微的霞光出入，吞吐不定，流光溢彩，璀璨夺目。
“轰隆隆！”
巨大的声响发出，震动的这片宇宙都在共鸣，产生种种异象。
一道神雷劈在林易的身上，天劫降临，他终于做出了突破！
哧哧
闪电成片，神芒亿万道，每一道都撕裂了虚空，交织成一片光的世界，将黑暗的宇宙照耀的一片璀璨，化成了一片神国世界！
大劫正式开始了，星空中宛若有一颗颗星辰炸碎，成为了宇宙中一幅幅壮丽的画面。
这是一场旷世大劫，林易从容面对，并没有丝毫的惊恐。
他穿梭诸界，见识万千道法，领略无穷风光，积累深厚无比，元始九印圆满之后，一朝突破，距离七阶合道（仙四成圣），也只是半步之遥。
虽然这一次，林易渡得并不是成圣大劫，但是比之圣人劫也不遑多让。
无穷的雷海降临，数不尽的劫罚，太阴、太阳、五行、混沌等天劫交织在一起，如同一道道星河垂落，汇聚成汪洋，遮拢了此地。
林易右手伸出，掌心有一团混沌翻滚，而后阴阳分化，天地开辟，万界衍生，宇宙乃成。
此为，玄宇宙！
第297章 兵字秘，度神诀
星河如沸，天罚惊世。
林易专心致志的推动着掌中宇宙演化，像是创世的始祖，万物的起源，涵盖万灵，威严不可侵犯，俯视苍生。
当这一片宇宙演化到极致后，惊人的变故发生了。
林易手掌一翻，粉碎了诸天星河。
这是一场真正浩劫，璀璨群星一颗接着一颗的炸开，灿烂银河成片的湮灭，大宇宙破碎，走向了末日。
“道长存，无尽岁月，宇宙从无极而太极，以至万物化生。每一次循环，每一次开天辟地，旧的纪元消失，新的纪元诞生。
花开花落，悠悠岁月，看烟雨乾坤，沧海桑田，又是一个纪元。”
林易好像经历了无数个混沌纪元，见证了一次又一次开天辟地的过程。他既是无数个纪元的创造者，也是无数个纪元的终结者。
这是一种恐怖的过程，这种道至高至大的景象让人敬畏，恍惚间听到众生祭祀、膜拜的声音，又像是诸神在哭泣。
道波震世，若瀚海汹涌，扩撒向四面八方，一眼望去，浩瀚星河尽在眼前，天上地下，只有一个人独尊。
中州，山河壮丽，江山如画，幅员辽阔，也不知道有多少万里。
在这片广袤无垠的土地上，修士大都以国度来传承绝学。
最为强大的是四大不朽皇朝，那是庞然大物，自远古年间到现在，历经十几万年，一直都鼎盛无比，没有人可以抗衡。
此外，还有诸子百教，亦是无与伦比的不朽传承，有的甚至比四大神朝还要久远，底蕴并不逊色。
同时还有九个古国，实力不如四大皇朝，同样也可怕无比，立国已有七八万年了。
此时，林易的道身带着白素来到了九大古国之一，安平国境的国都。
这座古城气势磅礴，无比雄伟，占地极广，像是一座天上的不朽神城，透发着古老沧桑的气息。
城门高大，数十骑蛮兽并排而行都不会拥挤，墙体斑驳，上面有法力波动，若有大敌来犯，可溢出神光，将整座古城护住。
城中很宁静，没有一丝闹市的喧嚣，以安谧与祥和为主，几乎难以见到行人。
走进城后，古老的大街上瑞气缭绕，许多古建筑园林中，流泉飞瀑，古木参天，灵药芬芳。
城中央紫气冲天，氤氲一片，化成龙形，一看就是龙脉汇聚之地，大地精气流动，是修行的绝佳之地。
这根本不像是一个经历了数万年时光的古皇城，倒像是一处世外山门，见不到一个凡人。
林易对此并不感到意外，中州与东荒不同，地下祖脉很多，许多皇朝和无上大教都会筑城蓄养天地精气，演化天地大道，点化龙脉祖根，让一处福地越发地灵气浓郁，成为修行的梦幻神国。
修士建立皇朝是为了更好的利用资源修行，而并非贪慕荣华富贵。
其中又以四大不朽皇朝的皇都为最，几乎快演化为天都了，如同神国降临！
像安平国同样也有凡人城池，而且数量非常多，但普通人没有资格踏入国都，这里是上层统治者的修行之地。
林易和白素的到来，很快就引起了一些有心人的注意。
白素修炼到四极秘境后，已经变成了十二、三岁的模样，这些天她随着林易行走天下，四处挑战青年一代中的强者，屡战屡胜，已经小有名气。
最终的目的地，自然是奇士府，挑战那些来自的五域天骄人杰。
中皇，北帝，南妖，西菩萨，一个个青年高手名传天下，群星闪耀。
只可惜，这一世不仅有逆天打破诅咒的荒古圣体，更有一个先天圣体道胎出世，如日东升。
当白素在安平国的国度中搅动风云时，林易的真身已经来到了中州西部，一个名为秦岭的地方。
秦岭方圆不下于百万里，称得上广阔无边。这是一片十分神秘的古地，有很多传说，自古多强者，且极度强大，却少为人知。
有人说，昔年一位远古圣人无敌天下，走遍五大域难逢一抗手，结果来到秦岭后，却被一个放羊的老人打倒在地。
两万年前，同样也有类似的事发生，八位大能来到秦岭寻古，结果被一位渔农全都扔进了湖中。
这里有着自己独特的传承，对于外界人来说很神秘，笼罩着一层迷雾。
秦岭百万里，到处都是山脉，地下更是多古陵，曾有人在半年内连挖出十二位远古皇主的陵寝。
有人说，这是一片通仙之地，故老相传，曾见到有过有人举霞飞升。
也有人说，这是一片不可理解之地，地下多陵园，有人在修行，以求证道，不为外界所知。
关于秦岭有着太多的秘辛，甚至有人传称，惊艳古今的青帝，亦是在秦岭诞生，后来才远走东荒。
在当地有一则传说，秦岭有一个化仙池，三万年前一株青莲有了灵智，不久得道化形，后来一步一步成长，成为了震古烁今的青帝。
林易花费了半个多月的时间后，终于找到了一个门派，秦门。
这个门派规模不大，占有矮山四座。总共也就一百多人而已，共有东西南北四个分支，也就是所谓的外门。
总门位于山地的中心，与东西南北分支间不过二三十里而已，相距很近。
这片地域，散落着一些山村，都是一些普通的百姓，与秦门为邻，有些顽皮的孩童经常跑到矮山上来嬉耍，并无人管。
可以说，这个不过百余人的没落门派，真的没有什么严厉的门规，看起来很松散，一点也不像一个隐世秘教。
但是林易知道，秦门不仅有九秘中的“兵”字秘，还有南岭天帝传下的一种盖世神术，度神诀。
这一次，他正是为了这两种秘术而来。
兵字秘是无上的控兵圣术，这种秘术修成之后，天地间一沙一石，皆可为兵，甚至敌人的兵器都是为自己而生的，神妙不可言。
度神诀可度化世间诸王，并不是控制神识，而是从本源着手，让一个人真心的拜服门下，一切都是顺其自然，正常度化的，绝非夺占心志。
林易并没有轻举妄动。
据他掌握的消息，在三十年前，有一位被世人尊称为“碧落王”的大能，追寻九秘的踪迹而来，进入秦门主峰后就常住了下来，不再离去，而今更是成为了秦门的太上护法。
小小的秦门，藏龙卧虎。
第298章 新春快乐，狗年旺旺
“叮咚！”
缥缈的仙音在林易心中响起，如山中汩汩流淌的清泉，带走了所有的尘埃。
他刚刚听完了秦门太上长老的一场讲道，对于度神诀的玄妙，有了更进一步的了解。
半个月前，林易加入了秦门北峰，贡献出了一株古药后，便顺利的成为了一名光荣的主峰弟子。
说是主峰，其实不过千余米高，比周围的矮山高了两三百米，没有巍峨的气势，也没有氤氲神秀，十分平凡。
但就是在这份普通之中，却隐藏着惊世秘术。
这不禁让林易想起了太玄门的拙峰，大成若缺，大盈若冲，大巧若拙
都是在平凡之中，蕴含着大道真意。
回到了自己的住处后，林易细细的思考着，与潜移默化，润物细无声的度神诀相比，他的元心印就显得太过粗糙。
一念起，度神诀就会神不知，鬼不觉的潜入心底，种下魔种，然后吸收鼎炉的七情六欲，魂魄记忆，蜕变出另一个有着相同记忆、性情的人格意识。
除非，一个人能做到无欲无求，否则难逃度神诀的魔掌，区别只是时间的早晚。
但是无欲无求的人，又怎么可能跑到秦门来窥探机密，寻找机缘。
斩灭了心中所有的杂念之后，林易推门而出。
一轮神月当空，皎洁而明亮，如水的月华洒落，这片山地好似笼罩着一层薄纱，素淡朦胧。
他以太虚幻境遮掩了形迹，行走在秦门主峰附近。
不多时，林易的脚步停在一座光秃秃的，且与秦门主峰相对的石山上。
这座石山上面寸草不生，藤蔓不爬，洁净而干燥，什么也没有。在石山的一处石壁上，有少许壁刻，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑等。
这些刻痕太过拙劣，缺少美感，就像是小儿的涂鸦。
但是，当白雾一样的月光洒落后，石壁上的兵器印痕顿时有些不同了，竟有一丝古老沧桑的气息透发而出，同时还有一种缥缈的大道神音响起。
林易赞叹道：“化腐朽为神奇啊”
拙劣的刻痕化成了道的神韵，每一条痕迹都似一条真龙，一头鲲鹏，一个麒麟，一只神凰，神妙不可言。
原本一组拙劣的兵器图，此时却翻天覆地，完全不一样了。
林易的心神完全沉浸了进去，他见到了一只大鼎，三足两耳圆鼎，道生一，一生二，二生三，代表了道的有形痕迹。
他看到了一口大钟，如同天地间唯一，代表了时间与永恒。
他望见了一座古塔，共分九重，代表了九重天，空间无垠。
镜、炉、矛、剑、棍等其他兵器，也逐一呈现，各代表一种神秘法则，有各自不同的世界演化，深奥繁复。
恍惚间，林易听到有人在诵经，仿佛是从域外传来，直入心海。
他放开心灵，仙台一片宁静，慢慢体悟，仔细观摩，如在聆听开天大道，无比的沉醉，眼中尽是各种古兵。
鼎、钟、塔、矛、剑等一些兵器轮转，壁刻闪烁，此时宛若化成了一面玉璧，渐渐晶莹了起来，吞吐月光。
林易无我无物，站在石壁前，一动不动，在他脑后，无极道轮浮现，上面有一道道痕迹，起起伏伏，不断变化。
这是道的印记，有一种说不出的神韵。
鼎、钟、塔、炉、镜、矛、剑等全都转动了起来，开始重组，而后竟然分解，仅仅化成一个字兵！
这个字一出，天地星宇皆动，一种宏大的天音从九霄之外降下，振聋发聩。
字字如刀，句句如剑，斩人的神魂，一般的修士根本无法承受得住，几可摧裂人心，劈开人的识海。
林易不动如山，他的元神千锤百炼，无声无息间，已经包容了所有的变化。
“兵字秘！”
这种秘术与林易掌握的“组”字秘、“皆”字秘不同，如一件惊世仙兵一样，字字诛人心神，撼动修炼者的魂魄，且经文很长。
也不知道过了多久，林易醒转了过来，他脑后的无极道轮上，出现了第三个字，兵字。
这是一种天下无双的控兵圣术，对如何掌控“器”，给予了最高诠释。御剑术、控器术等与此相比，不过小道尔，根本算不了什么。
“如果掌握了此秘，敌人纵有六阶王者神兵，甚至是七阶的传世圣兵，都有可能夺来！”
林易心中猜想，如果他的修为足够强大，且将兵字秘修行到了一定境界，甚至可夺极道帝兵，这简直骇人听闻，让人战栗。
兵器，是修士最大倚仗的之一，可让战力无限提升，但是兵字秘一出，直接打破了这种平衡。
不过，这一秘很难修成，条件极为苛刻，欲控万兵，必先掌一兵，修成自己的仙兵，这是根基。
唯一仙兵，是兵字秘的根基所在，是修者的唯一证道之器，是为兵祖！
“从祭炼自己的兵器开始”
林易默默地参悟，兵字秘博大精深，从锤炼兵器，到养兵器，再到控器，包罗万象，从一把兵器的诞生到如何使用它，极为详尽。
盘龙神斧，琉璃古灯，阴阳葫芦，四象玉盒，杏黄宝旗，九窍玲珑，太虚之门，翻天大印，八件法宝全都环绕在他的身边，神光内敛，看上去都十分普通。
林易的目光在盘龙神斧、琉璃古灯，这两件法宝上略作停留，盘龙神斧是他的肉身所化，联系最为紧密。
琉璃古灯是大圣之宝，威力最强。
无极道轮是元神根本，修行的基础，与其他八件法宝不同。
林易略作思考之后，目光落在了盘龙神斧上，在“从无到有”的开天印，和“诸果之因”的道一印之中，他选择了前者。
石山很是宁静，加之林易又以太虚幻境遮掩了动静，故此没有一个人来打扰。
也不知道过了多久后，石壁暗淡，兵图慢慢消失，他抬头望去，只见明月已经偏移。
数月后，林易离开了秦门，行走在苍茫的秦岭之中。
一座巨大的湖泊出现在群山间，林易在此见到了一块古碑，上面刻有三个字：化仙池。
第299章 仙道贵生，无量度人
这片大湖蕴纳灵秀，湖天相连，水雾迷蒙，当中青莲闪动，翠绿如霞，且水中有异兽出没，角鳞森森。
周围古木如虬，有些比山还要高，草被繁盛，灵药飘香，生机勃勃，许多老藤粗大得吓人，从一座山上缠绕到另一座山峰。
湖边那块有裂纹的石碑看起来有些年头了，要以万年为单位，上面的字迹如刀似龙。
关于秦岭中的化仙池，留有许多传说，古时有仙举霞飞升，后更有传青帝在当中诞生，自然引动了天下人的目光。
这么多年以来，人们在百万里秦岭中见到过不少化仙池，有的如一口井一样小，有的则碧波万顷，根本不知哪一处是真。
林易运转道一印，双眼中浮现出一盏琉璃古灯，立刻就看到一道道因果之线从万物源鼎上延伸出来，向着四面八方扩散，最终消失在了茫茫的虚空中。
一会儿后，他横渡虚空，进入秦岭深处，来到一片石林间。
石林很大，一块块山石奇形怪状，各不相同，有的如卧牛，有的似青虎，还有的像盘凰。
前方，有一点水泽，原本是一个湖泊，却已近乎干涸。
在湖边的一块巨石上，林易看到了一个和尚的印记，而在另一边见到了一个骑青牛的老者的图案，石壁上紫气、佛光隐现。
“释迦牟尼，老子。”林易轻声自语道。
释迦牟尼的印记很清晰，面带慈悲，宝相庄严，很有大智圣贤的之姿，有一种被怜悯人的气韵。
骑青牛的老者悠悠而行，无为淡然。
这两个印记都是由一个个小字刻成，释迦牟尼留下的是梵文，老子留下的文字少数是钟鼎文，还有部分竟然是甲骨文。
林易认真的辨认，也只认出了一句连续的话，“西出函谷关”
此外还有一些字与词，却是被隔断了，如“大帝”、“古路”、“域”、“仙”、“紫微古星”、“勾陈”等等。
这是文盲的悲哀！
林易暗暗决定，如果有机会回到地球，一定要先考几个古文字博士学位。
否则就算得到老子手书的道德经，翻开后却连一个字也不认识，修炼什么，更是无从谈起。
“清玄小友果然认识这两个人。”
一个年过半百，头发稀疏，瘦骨嶙峋，看上去病怏怏的老人，出现在了不远处。
“老先生也是来寻找仙缘的？”
林易坦然的问道。对于病老人的出现，并未感到惊讶。
在得到兵字秘之后，他曾模糊的感应到一道目光，知道自己已经走进了某位大人物的视线里。
病老人，盖九幽。
这是八千年前的盖世人物，打遍天下无敌手，俯视芸芸众生，只差一步而未成大帝。即便如今因身体老迈跌落巅峰，但依旧是一名货真价实的准帝。
化仙池中危机重重，林易并没有全身而退的把握。
所以，他一直在等，愿者上钩。
“是啊，我一直在寻仙缘，可惜可遇不可求。唉。”
盖九幽说着，轻叹了一声。
“欲入化仙池，先寻登仙地。”
林易伸手一指前方，继续说道：“这里就是登仙地。老先生可愿与我同行。”
“固所愿也，不敢请耳。”盖九幽说道。
登仙地，光从名字就可听出来，绝对是一条横断世人前路的可怕地方，不然所有人都登临过去，还算什么仙地。
这个地方平日间根本不可见，常年隐于虚无中，唯有修成天眼的人才能见到，但却也很难。
它每隔上万载才会重临尘世间，这时才能被世人捕捉到痕迹，窥出一二来。
所以，秦岭之中的化仙池，每一处都是真的，也都是假的。
那是无穷岁月中，登仙地每一次出现后，所留下的痕迹。
真正的化仙池处在虚无中，根本不属于红尘间，是名副其实的仙地。
林易同时运转道一印和虚空印，立刻在茫茫的虚空中，锁定了一个自成一界的小世界。
他略一推演，很快就计算出登仙地下一次开启，应该在一到两年之后。
现在想要进去，难、难、难。
前方，干涸的湖泊中有迷雾升起，将整片石林都遮拢了。
雾霭很浓，很快就将周围数里淹没了，让人迷失，不辨东南西北。
林易运转“组”字秘，感受着大地和虚空的脉动，不断地推演。
他一步一步向着干涸的湖泊走去，在地上留下了无数道纹，如同一片片星域在闪动。
盖九幽每一步都踩着林易的脚印，两人前行了多半刻钟，走出去很远，雾霭更浓了。
周围影影绰绰，似有无数的妖魔鬼怪隐藏在暗中。
“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神”
林易诵读灵宝天尊所传的度人经，从他口中绽出一个又一个古字，化成经文烙印虚空中。
第300章 秦岭龙穴，远古圣灵
秦岭之中，有两处宝地，一为化仙池，另一处为千古龙穴。
世间有传言，得其一便可证道。
化仙池不必说了，连青帝都诞生在当中，那样的惊艳人物自古至今有几个？
足以说明一切了。
千古龙穴，可以说是中州最强龙穴，传说可成尸解仙，才致使秦岭地下多古陵。
无数人都想葬进去，希望有早一日可成尸仙，长存人世间，永恒不朽。
化仙池与千古龙穴并生，相距不是很远，这两个被世人所惦念的净土，竟然在同一个地方。
这是一处天生的阴阳神土。
化仙池在一座巨山之巅，那里非常开阔，水泽可见，流光溢彩，充满了霞光，喷薄而出，阳气极重，扑面而来，如天火一样。
另一边那座大岳，山根处的古洞，吞吐龙气，虽然神圣，但却有一种太阴真力流动。
林易向前望去，惊讶的发现秦岭的千古大龙竟然会动！
龙穴所在的大岳并不是静止的，在以常人不可见的速度挪移，非常特别。
渐渐的，他皱起了眉头，虽然相距不过十几里远，但是接下来每前进一步，都杀机遍地。
百里死关，九十里登仙路，十里渡天堑。
九十里登仙路，原本就是绝地，圣主来了都要饮恨，可隔断天下诸雄。
最后的十里渡天堑，又被称作仙人不渡，人力几乎难以过去，是天下最可怕的几种地势之一。就算是六阶巅峰的大成王者来了，只要前进一步，也都是死路一条。
这是一条难以逾越的死路，七阶的圣人都难以闯过！
除非，等到登仙地自主降世，显化世间，一切危险才会被无限弱化，可以通过。
“还请老先生出手。”
林易对身旁的病老人说道。
准帝境界的老子和释迦牟尼能够强行通过渡天堑，入化仙池一游，盖九幽自然也能做到。
苦苦寻找的仙缘就在前方，盖九幽瘦弱的身躯中溢出一缕帝威，覆压天地。
纵然林易早就做好了准备，但还是感到一阵窒息。
盖九幽并未过河拆桥，他带着林易通过了渡天堑，来到化仙池畔。
湖水清亮，如一汪琼浆，流霞溢瑞，烟云蒸腾，氤氲缭绕，五光十色，一片晶莹透亮。
化仙池在巨山之巅，虽然不是很大，但却如同一个生动而又美丽的小世界，在这里似有生命的起源之秘。
一汪玉液接连万古青天，发出潮汐澎湃之音，宛如有人盘坐虚空，在讲述开天辟地的大道。
仙池波光粼粼，烟霞流动，五色纷呈，水泽点点，并不是多么剧烈，称得上轻柔，却让不少人蹙眉，因为隐约间听到了天地在诵古经。
自古至今，此湖有着太多的秘密，绿铜块这样的珍料不知有几多，青帝都是扎根其上诞生的。
相传，太古年间，这里就沉坠过帝兵碎块，很难想象，到了今日会有多少神物。
林易运转道一印，通过万物源鼎的因果之线，在湖水下的淤泥中，看到了一块绿铜。
绿铜块锈迹斑驳，而在其上，生长着一株一尺多高的小青莲，坚韧而晶莹的根须缠绕，摇曳青华。
“这是一处飞仙地，也许曾经真的仙从池中诞生。然物极必反，相伴而生的，是无可化解之大凶。清玄小友若想有所得，就在浅水区寻觅一番吧。”
盖九幽暗淡的眸子射出两道骇人的光芒，但却望不穿仙湖。
“多些前辈提醒。”
林易说完后，在湖边仔细搜寻。
一会儿后，只听“哗啦”一声，他从水里捞上来一块赤玉，能有人头大，通体鲜红欲滴，射出的霞光。
盖九幽道：“九天赤玉王，清玄小友好运气。”
“承前辈吉言。”
林易说着，将赤玉收起，然后继续运转兵字秘，从湖中打捞宝贝。
他并不急着收取绿铜块，那上边现在寄托着青帝杀念，谁动谁死。
盖九幽在化仙池畔转悠了好些天，但是始终未能找到仙缘，终于，他打算前往千古龙穴中一探，并邀林易一起行动。
林易摇头拒绝后，注视着盖九幽离去的背影，等待着机会。
不久之后，只听“轰”的一声巨响，大地震动。
另一座大岳山根出的千古龙穴吞吐真龙源，阵阵龙吟上穷九天，下进九幽。
古洞中忽明忽暗，不断吞吐龙元，犹如复活了一样，一颗神珠出现，鲜红欲滴，在万道元气中沉浮。
鲜红欲滴的珠子如玛瑙一样晶莹剔透，直径能有一米多，是一颗硕大的仙珠，梦幻般的色彩让人心醉。
“轰！”
突然，另一股更为让人悚然的气息爆发而出，自万古龙穴最深处冲了出来，让每一个人都心神战栗，几乎要跪伏下来。
盖九幽迅速的从龙穴中退了出来，来到了化仙池畔，他的眼眸中似有星辰幻灭，自语道：“此地竟然真的有一尊远古圣灵！古之大帝不出，谁与争锋？”
林易走了过来，神色平静的说道：“还请前辈打破那颗龙珠，这一场灾祸自然平息。”
盖九幽屈指一弹，一道金虹飞入的千古龙穴，落在了那颗直径一米多的神珠上。
“啪嚓！”
龙珠裂开，一个浑身长满红毛的人形生物，从中跌落了出来。
人形红毛生物睁开了眼睛，射出两道血光，泯灭人世间的一切的感情，像两口血色的深渊一样，可以活活吓死人。
“吼”
化仙池震动，湖水沸腾，烟霞冲天，氤氲瑞彩纷呈，一片晶莹与灿烂。
人形红毛生物冲出了龙穴，向着山巅的化仙池杀了过来。
“聒噪！”
古洞最深处，传来一声大喝，一辆古老的战车冲了出来。
这辆古战车高不过一尺，由一头一尺多长的紫色小麒麟拉车，还有一条一尺多长的青色小龙盘旋在上，另有一只半尺多长的赤血神凰在后飞舞。
前面还有七八名多半尺高的小人开路，颜色各不相同，一个个玉雕一样，快速的奔跑着。
一个一尺多高的人形生灵，如一尊神祇一样站在车上，周身环绕一百零八道神环，大喝道：“何人在此喧哗，将我族不朽的上古大帝惊醒？”
盖九幽注视着山根出的龙穴，道：“清玄小友有什么手段，就快点施展出来吧。否则今天我这条老命，恐怕就得交代在这里了。”
“哗啦！”
仙湖中水花四溅，一块绿铜出现，上面生长有一株小青莲。
“刷！”
光影一闪，小青莲化形，一个英伟的男子身影出现，从湖水中一步一步走上岸来。
第301章 到底……，是否有仙
这名男子身穿青衣，非常的英伟，眼底深处尽是开天辟地、宇宙初生的景象，深邃无比。
一块绿铜锈迹斑驳，悬在他的头顶上方，随他一起上岸。
他的一举一动，都是如此的自然，没有迫人的威压，也没有让人战栗的气息，如一具永恒的仙体。
神圣而宁静，庄严而肃穆。
“青帝。”盖九幽低语道。
“青帝”
已经来到化仙池畔的人形红毛生物亦开口说道，话语并是很清晰，如一个野兽在低吼，眼中血光闪烁，格外的凶狠。
青衣男子没有说一句话，只是缓缓抬手，点出了一指，一道永恒之光射出，印向那个人形的红毛生物。
“妖帝你会付出代价的”一道人形的红光从源天师的天灵盖冲起。
然而，一切都是徒劳。
青帝一指代表了永恒，无所不能，无敌不克，一道青色指印落下，那道人形的血光瞬息成灰。
“啵。”
红毛尽去，露出一个苍老而又干枯的肉身，早已没有了一丝生命波动。这是一具尸体，虽然葬在了千古龙穴之中，却未能成尸解仙。
“大帝的威压不容亵渎，你们惊扰了他的沉眠，只能以死谢罪。”
一尺长的紫色麒麟拉着古战车到了，石车上那个一尺多高的人形生物低吼，一百零八道神环笼罩，高声大喝，像是在宣布末日审判。
麒麟车前，八名多半尺高的小人各自抱着一杆令旗，分别在站在八方，开始祭天，而那条青色的小龙，还有多半尺长的赤血神凰则开始鸣动。
秦岭剧震，无穷龙气冲霄，汇聚成一条巨大的真龙，凝聚在天空中，俯视下方，龙威如海，压的人窒息。
这是大地龙脉的力量。
秦岭龙脉作为中州最强的龙脉，代表了中州的大气运，长存万古，绵延百万里，早已诞生出了祖根神祇，拥有不可思议的力量。
笼罩一百零八道神环中的生灵，对于龙珠内的人形红毛生物并不陌生，青衣男子实在太过可怕，所以祂一出手就以秦岭龙脉加持己身。
若是龙力被打散，中州将从此发生剧变，天知道会有什么可怕后果，因为这是大地精元的崩溃。
青帝眸光一扫，青光崩现。
“啊！”
那个一尺多高的生灵惨叫了一声，一百零八道神环溃灭，接着身体化成光，蒸发了个干净。
纵然它有秦岭龙脉守护，也无济于事。
随后，一尺多长的小青龙，多半尺长的赤血神凰，还有那只拉车的小麒麟，以及那八名在前开路的小人，全都向着青帝冲了过去。
它们展现出了一种一往无前、强大至极的力量。
但是，这一切的努力，在青帝面前却显得如尘埃一样微渺。
它们在距离青衣英伟男子还有十几丈时，就一个接一个的蒸发，化了个干净。
“轰！”
一股滔天神光从千古龙穴中冲了出来，一辆古老的龙车，从龙穴中隆隆飞出，在上面有一个浑身都在散发神光的存在，与常人一般高矮，但是却让人战栗。
龙车古旧，那个人头戴大帝冠，身穿古皇圣衣，如一尊神灵一样自太古大地上走来。
“神祇幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇。”
“万古青天一株莲。”
青帝平淡开口，绿铜块静静的悬在其头顶上方。
一花凋零一花绽，亘古常如此。
世间从未见两个大帝相遇，这两个人若都为帝，那绝对是古今未有之神迹！
盖九幽双眼中的神采变幻，好一会儿后，方才自语道：“原来如此，我知道了。”
万载之前，秦岭有人形红毛生物为祸，也不知道死了多少生灵。
青帝坐化前在东荒发出杀念，要毙掉为祸秦岭的人形红毛生物。
只是当时秦岭大龙移动，人形红毛生物也随之消失不见，没能寻到。
青帝功参造化，杀念已发出，只要不斩中目标，就会永远长存下去，自动汲取天地间的精华，补充杀念之力。
“铮！”
一声龙吟传出，秦岭龙气凝聚的真龙化作一口长剑，龙头剑锋，龙爪剑纹，龙尾化作剑柄，剑气冲霄，锋芒绝世。
“锵！”
太古战车上，那尊神灵一样的存在，抬手握住了龙剑，整个人的气势一下子提升了一大截，百万里秦岭全都一阵颤抖。
所有飞禽走兽都一阵哀鸣，即便远在天边也全都匍匐了下来，根本没有一丝反抗之力，不断地顶礼膜拜。
“青帝你太托大了，真以为我不知你的虚实吗？我送你去解脱，永远的从世间消失吧！”
中州的不朽之皇冷漠无情地开口，手中的龙剑铮铮而鸣，向前斩去，拥有灭世的气息。
这一剑无比浩大，若是劈落下来，不要说化仙池，就是百万里秦岭都将毁灭，不复存在！
化仙池畔，青帝静静的看着前方，眼眸中星辰演化，宇宙诞生种种玄机全都在一起流转。
直到战车上的不朽之皇一剑斩出后，他才伸出两指向前夹去，瞬息而至。
“叮！”
一声轻响，青帝两指延伸十几里，夹住了神威莫测的龙剑，轻易地将其定住。
战车上的不朽之皇说道：“妖帝，不愧为十万年来第一人，开创出后荒古时代盛世！”
“秦岭龙脉关乎中州无数生灵的存亡，你以之为剑，缺少了一颗仁心。
九窍通灵，孕化数百万年，才真正成形。能走到这一步，都是上天钟爱者，我本不想开杀戒，奈何留你必为祸天下，上天若怨，我以帝力一并化之！”
青帝负手而立，一身青衣飘展，他看起来很年轻，英姿伟岸，看起来是那样淡然，但是却有一种无形的大帝威势。
世间每一尊圣灵都是演化数百万年才成形的，可以说聚纳了上苍的大气运，杀他们将会有无边大祸。
自古至今，也唯有大帝敢杀，可凭一己之力，化去上天厄难，熔炼上苍。
“你自己也不过是一段杀念而已，早已不是当年的你，能乃我何？”不朽之皇大喝道。
“我为大帝，寰宇皆杀。”
青帝缓缓抬起了手，慢慢地向下压去。
没有光华，没有恐怖波动，但是大手落下，不朽之皇的身体一寸一寸碎裂，一寸一寸燃烧，与古战车一起化成了一片光，被蒸干了。
一个成为圣灵后，堪与大帝争雄的存在就这样被轻易抹杀了。
“叮！”
一声轻响传来，一块绿铜降落在地，青帝的身影虚淡了下去，而后彻底地消失了，仿佛从来没有出现过。
地上，唯有一块锈迹斑驳的绿铜，证明方才的一切都是真的。
“生又如何，死又如何，从混沌中来，回混沌中去”
缥缈的声音最后传来，而后所有的一切都寂静了下去，什么也没有了。
万古青天一株莲，唯留虚空一声叹！
尘埃落定后，盖九幽静静的站在化仙池畔，眼眸中星辰亿万，不断流转，渐渐的暗淡下去。
“砰！”
突然，地上的尸体四分五裂，一枚拳头大的神丹冲天而起，比太阳还要璀璨，炽盛而绚丽，阳气格外的重。
这具尸体葬入了千古龙穴，夺取天地造化，以秦岭万古大龙来滋养，于太阴中成就一点真阳，熔炼成一颗至阳神丹。
天空中流光溢彩，沁人心脾的芬芳飘下，让整片化仙池都如梦似幻，光雨如烟。
林易大袖一挥，一道柔风将破碎的尸体全部卷起，葬入了地上的一个浅坑里。
一抔黄土，掩埋了一段过去。
“到底，是否有仙？”
这一句话，道尽了盖九幽心中的迷茫。
林易终于明白，盖九幽这位准帝，一直以来寻找的是什么？
他想了一想，道：“这就要看老先生所认为的‘仙’是什么模样了？飞天遁地者为仙，羽化飞升者为仙，又或者，长生不朽者方为仙？
据我所知，在遥远的仙古时代，只要是仙二境界的大能，就可以飞升入仙界，而圣人更是在那个世界中号称万劫不朽不灭。
现在，一切规则都变了，强如大帝也打不进去。想要进仙域，唯有在红尘中成仙，才能击穿两界通道，真正进去。”
“为何？”盖九幽问道。
林易说道：“因为仙域有损，与人界隔断，虽然有时会出现裂缝，但是几乎无人可捕捉到那种机会进去。需要正确的时间，正确的地点。
这也是东荒那些生命禁区的来历，每一个禁区中都有古代至尊沉眠，等待时机。”
“成、仙、路。”盖九幽缓缓吐出了三个字。
林易微微摇头，道：“在我看来，一代又一代人为了成仙所走过的路，才是真正的成仙路。未来，必将有人在红尘中成仙，踏足仙域。”
他的掌心出现了一尊所余不足原器三分之一的残鼎，三只鼎足还在，圆形鼎壁几乎都不存了，而鼎底更是有一个拳头大小的窟窿。
一直躺在地上，一动不动的绿铜块飞起，发出了隆隆的雷鸣声。
“咔”的一声，绿铜块正好堵住了残鼎底部的窟窿，严丝合缝，仙光流动，它们粘在了一起。
林易继续说道：“这是一口仙鼎，古天庭帝尊所铸。世上有仙器，自然也能诞生仙人。”
盖九幽心头剧震，识海中像是有一道火被点燃，如一盏仙灯照亮了前路，让迷雾散尽。
他躬身一礼，眸光明亮坚定。
林易并未躲避，他冒险以仙鼎助盖九幽破开虚妄，等若为其指出了一条路。
仙光敛去，古朴无华的残鼎像是一座灯塔，烁烁光辉映万古，意义深远与重大，坚定了盖九幽的心与道。
残鼎之中，出现了一株青莲的虚影，虽然只生三片碧叶，却有神妙的意义，道生一，一生二，二生三，三生万物，阐释大道。
盖九幽右手伸出，向着另一座大岳山根处遥遥一摄，帝威汹涌，几可达六合八荒，。
“轰！”
龙穴古洞中烟霞冲天，十几只生灵飞遁而出，有的为小马，有的似飞燕，有的如小狗
馨香扑鼻，即便相隔再远，林易也能够闻到，几乎浸入了人的骨子与灵魂中。
这些神灵都拥有极速，但是在盖九幽这位准帝面前，却上天无路，入地无门。
盖九幽衣袖一挥，将摄来的小生灵和另一颗至阳神丹都送到了林易面前，道：“龙穴中的梦幻级神髓只有一株，堪比不死神药，先前被我惊动后，已经远遁离去。
这些由母株诞生出的小生灵，与至阳神丹都赠给清玄小友，聊表心意，切勿推辞。”
林易坦然收下，道：“如此就多谢老先生了。”
这是一片雪枫林，古树连成一片，葱绿而芬芳，洁白的雪枫花一片又一片地飘落，雪白晶莹，芬芳扑鼻，如冰花在飞舞。
林木掩映，在雪枫林前方有几间茅屋，一阵秋风吹来，古木摇曳，花瓣漫天飞舞，簌簌坠落。
一时间，到处都是雪白色，带着一种萧瑟，带着一种凉意，透发着沧桑与沉重。
林易立身林中，犹如一个过客，看落花渐渐凋零，眸子深处清宁如水，了无人间烟火。
从秦岭化仙池出来后，已经过去三个多月了。
他偏居一隅，跳出了世外，在此默默地修行，没有红尘的喧嚣，没有俗世的纷扰，宁静而幽远。
林易每日间都如此而过，行走与山野间，出没于山泉畔，静悟天地自然，融入其间。
另一边，他的道身早就带着白素到了奇士府。
得传无始经的先天圣体道胎，独战五域天骄人杰，成为了风头最劲的年轻高手。
白素经常以四极战化龙，跨越一个大境界战斗。
若非她修行的时日太短，什么中皇，北帝，南妖，西菩萨，都将被横扫。
就这样，林易的道身与真身，一动一静，一入世，一出世。
随着时间的推移，他以元始九印所炼的九宝渐渐都被祭炼圆满。
林易在开创“玄宇宙”一式的时候，就已经摸到了元神合道阶段的第一个小境界，万法归道的门槛。也就是俗称的半圣。
接下来他要做的，便是真正的渡劫成圣。
第302章 道高一尺，劫深一重
四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。
古往今来曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至。
浩瀚的星空中，林易以无极元神演化包罗万象，囊括万有的玄宇宙，无尽星辰凝聚，星光灿烂。
盘龙神斧，琉璃古灯，太虚之门，九窍玲珑等八件法宝在星河中载沉载浮，宇宙诞生种种玄机全都在一起流转。
这就是他的法，他的道，万法归道。
当这一片宇宙演化到极致后，林易不再压制自己的实力，放开身心，与这方大宇宙相通。
“轰！”
天劫降临，雷霆化作了一片浩瀚的汪洋，刹那间就将林易淹没。
一道道如江海一样粗的巨大电芒连续不断的劈来，代表着诸天大道的拷问与责罚。
这是一幅壮丽的画面，如果被人描摹下来，给世人看，一定会震撼千古，会让所有修道者胆寒。
任何一道劫光都远胜别人的一场大天劫，这成千上万劫光汇在一起才形成劈林易的第一轮电芒。
林易元神运转，以玄宇宙对抗这浩瀚的天劫，用雷光淬炼元神。
嗡隆！
剧震发生，混沌气沸腾，席卷星海，茫茫无边。
这是一场无比恐怖的灭世大劫，代表了毁灭，上苍像是要毁掉一切。
在这一场恐怖的大劫中，有行星炸碎，化成刺目的光，但是在天劫海中却只算是几朵浪花，并不能引起太大的波澜。
“开天！”
林易元神凝聚，双手结印，头顶的混沌庆云中飞出了一柄盘龙神斧，划破苍茫混沌，鸿蒙分开，天地生成。
毁灭与开辟的力量交织，将这片星域分割成了截然相反的两个部分。
“有物混成，先天地生，万物之宗，象帝之先。”
林易口中诵经，坚定自己的道，信念不动摇，意志如铁。
一株青莲出现在他的身旁，仅生三片碧叶，有一种自然的道性，仿若在诠释天地之始，道生一，一生二，二生三，三生万物。
青莲轻轻摇颤，雾气迷蒙，一种生气在弥漫，扩散而来，让人生出希望。
混沌被驱散了，一道道仿若生命神辉的雷光在弥漫，在茫茫雷海中，在林易的周围，万物初生，花鸟鱼虫，宇宙星辰，神魔人鬼，但凡所想所见，全都在此时成型。
这是一道道的雷电，并不是真正的生灵，但却有鲲鹏展翅，扶摇直上九万里；神魔嘶吼，开辟混沌仙土；真龙摆尾，绞碎日月星辰；仙凰怒击，割裂宇宙
一片浩大的场景，全都为雷光所化，这是开天辟地劫，宏大而猛烈，让人灵魂悸动。
林易变色，他的法力正在飞速的流失，元神开始变得虚弱。
“道化。”
万物初长，一切皆新生，各种草木鱼虫，日月星辰，仙凰、白虎皆现，还有呼啸原始天地中的神魔纷呈！
无极道轮在林易头顶的混沌庆云中沉浮，像是承载了一个真实的宇宙世界。
“嗡！”
无极道轮颤动，上面的万物生灵全都像是活了过来，甚至能够听到混沌神祇的吼啸，以及可见朱雀横击三千界的神勇。
“道！道！道”
林易从容应对，连续大喝数声，威严而宏大，像是从太古前而至，由那天地开辟之始响起。
亿万均雷光倾泻而下，洗礼着无极道轮，让其更加威严磅礴，透发着不可侵犯的气息，一缕缕，一道道，压塌万古青天。
“轰！”
先天五太之气垂落，丝丝缕缕，迷蒙一片，将林易护在当中，万法不侵，无物能破，什么都难以近身，连雷劫都被阻在了外界。
林易双手法印变化，由无极印变为开天印，盘龙神斧崩灭亿万雷光，直入天劫根源，斩向那最后的劫光。
圣威浩荡，铺天盖地，不成圣终究是一粒尘，一旦迈过这道坎，那将是质的蜕变，实现了生命的升华。
当然，圣人劫没有这般简单，更大的威胁降临了。
一个体魄健硕，身材高挑的年轻人从混沌中来，眼眸深邃如星空，自然流露着宇内独尊的气概。
这个人出现后霸气无双，一拳轰出，神威滔天，满头黑发舞动起来，其威以初成圣者来说，震古烁今！
林易丝毫不曾犹豫，运转“皆”字秘，出手就是翻天印，以强撼强，以硬碰硬，大战前方那伟岸的身姿。
这是绝代巅峰一战！
宇宙虚空中，两个人影时分时合，若虚若实，穿梭空间，颠覆时光，带动莫名其妙的浩大力量，元气滚荡，崩碎万象。
相比之前天劫的浩大，人形天劫不仅仅力量加倍凝练集中，而且更多了许多灵动变化，甚至是神通道法，招式拳意。
一招一式，皆让林易在无可捉摸其规律之余，又有一种似曾相识的感觉，仿佛正是自己所熟悉的道法神通，但又似是而非，似同又异。
渐渐的，他开始生出一种感觉——自己其实是正在与另一个自己，进行一场不死不休的战斗。
一道人形天劫崩灭。
嗡隆！
苍茫雷海中，无尽混沌深处，另一个雄姿挺拔的身影降临，头顶的混沌庆云垂落毫光，化作了亿万道纹，茫茫神撼动宇宙。
连番激战，林易击溃了一个又一个人形天劫，但他的伤势不断积累，法力也在急速耗损，随时有可能遭重创，甚至被当场击杀。
但是，天劫却依然无穷无尽，不死不休，同时还明显表现出一种同样也在不断精进强化的势头。
道高一尺，魔高一丈；道高百丈，魔高千仞。
如今的状况，就是如此恶劣而又令人绝望，上苍是要彻底磨灭林易这个域外天魔。
身处绝境，林易的战意已燃烧至顶点，与此同时，他的道心前所未有的通明澄澈，如水晶牟尼珠，不但将自己每一个念头的变化，都把握到了极致。
对外部时间流动中最细微的点滴，空间内有形无形的物质与元气的运转规律，都如同掌上观纹。
渐渐的，层出不穷极尽变幻的人形天劫，在林易眼中已不再是毫无规律可言，而是清晰具体，一目了然。
第303章 随心而行，随意而动
宇宙星空摹刻古往今来的无数天骄的印记，依据渡劫者的心念显化，林易的天劫中出现了自己，并非不可思议。
他心中有无敌的信念，唯我独尊，始终不动摇，故此出了他自己。
林易与不同的自己大战，演化种种神通秘术，这种妙处难以言表，让他能够更清楚地认识到不足与长处。
但是，这并不能挽回败势，此时林易出手的力量，已经衰弱到不足全盛时的三成。
此消彼长，天劫威能却攀上一个前所未有的高峰。
“窃取大道，必遭天诛，这就是域外天魔的待遇啊。”
林易双眼中浮现出一盏琉璃古灯，灯光照耀，只见一道道因果之线延伸，交织成了一张疏而不漏的大网。
“颠覆天机，倒果为因。”
无穷的未来，无尽的变化，在这一刹那，似乎已经注定。
日月星辰，光华尽敛！
天地宇宙，万象凝滞！
“咔嚓！”
琉璃古灯破碎，星河宇宙震荡，各种雷鸣响起，混沌气四射，铿锵作响，一起涌向了林易。
无极道轮旋转，混沌雷火的淬炼，让上面的万物花纹更为复杂多变了，栩栩如生，像是将要透壁而出。
最后，一切都散尽了，唯有林易独立星空下，混沌庆云垂下星辉亿缕，瑞气万条，让他看起来模糊而不真实。
雷电消失，这片星域诸多行星炸碎，直到此时才平静下来，星辉洒落，照耀的一片通明。
林易一声长啸，漫天的银色瀑布垂落，无穷星辰洒辉，向他凝聚而来，洗礼元神，补充法力。
成圣后可以在宇宙中独行，汲取虚无之力，林易浑身都是光辉，有星河、月华之力，更有其他宇宙神能。
整整一天一夜，他才停下来，举手投足，拥有无量力道。可以摘星捉月，这不是错觉，而是真正有了这种威能！
重返东荒火域，林易再次来到了第九层。
九色圣焰跳动，如有漫天神魔在哀嚎，各种神秘的古老的声音在耳畔响起，仿佛进入了一片诸神的战场。
林易运转道一印，破碎成一片又一片的琉璃古灯出现，漂浮在空中，将他环绕中心，失去了所有的光泽。
九色圣焰焚烧，这些碎片发光，流动出丝丝缕缕神秘的气机。
林易取出了一块人头大，通体鲜红欲滴的赤玉，这是他从化仙池中得到的九天赤玉王，然后辅以其他材料，开始重铸琉璃古灯。
时光匆匆，转眼间就是一年后。
这一年里，林易不仅成功的重铸了琉璃古灯，同时还用盖九幽赠送的龙髓和至阳神丹，辅以火域第九层的火焰，将混沌天龙真身所化的盘龙神斧，也提升到了七阶的层次。
至此，他除去作为元神根本的无极印外，开天印、道一印、虚空印，分别以盘龙神斧，琉璃古灯，太虚之门为寄托，百尺竿头，更进一步。
林易的境界也提升到了圣人四重天，等将杏黄宝旗，四象玉盒，阴阳葫芦，九窍玲珑，翻天大印，这五件法宝全都祭炼成七阶圣兵，就是他踏足巅峰，迈步圣人九重天的时候。
走出火域后，林易向西遥望中州，茫茫秦岭中，化仙池与千古龙穴出世，五域天骄雄主纷纷汇聚而来。
只可惜，他们注定一无所获。这两个地方都已经被人捷足先登。
一叶轻舟顺江而下，水流时而平缓，时而湍急。
两岸青山巍巍，猿啼虎啸，林易静坐于船头，从火域出来后，他随心而行，随意而动，游历东荒名山大川，平静的修行，非常的自然。
“落日谷，一位远古圣人的闭关之地，沧海桑田，十几万年过去了，什么都没有剩下了。”
林易将一杯酒水洒下，任江水湍急而流，小舟岿然不动，静静的定在那里。
岁月悠悠，而今的落日谷已经变成了一片汪泽，古之圣人所留下的最后一点痕迹也消失了。唯有一些山头露出水面，如龙蛇蜿蜒，似巨龟望月。
“当初，那位圣人开创龟蛇十二剑，横扫东荒，开创一威名赫赫的无上大教，诸圣地都前来贺拜。”
“可惜啊，再伟大的传承也有走向终点的一天，盛极而衰，龟蛇十二剑从此成为绝响，一宗震古烁今的绝学，永远地消失在时光长河中。”
落日凄艳，夕阳如血，染红天际，山头如有灵性一样，似乎在那落日余晖中跳动，如龟蛇并起。
“龟蛇十二剑，难道与这片山岭有关？是山动，是水动，还是心动？”
林易眺望仅余的这些山头，神念扫过蛇岭与龟山，刹那间，山川大地，滚滚江水全都大鸣，发出一声声黄钟大吕般的声响。
江水滔滔，卷天而上，崖壁绝天，隆隆摇动，各种圣光闪烁，照耀整片天地。
“这是”
林易初时以为是那位远古圣人的烙印，但很快他就发现是近百种烙印共鸣，而非一道强大的道痕。
曾有前人与他一样来此凭吊，留下精神印记，铭刻在了山崖间。
“一宗罕见的绝学，彻底断绝了传承，消失在古代，这么多人都来寻过，却也都空留遗叹。”
数日之后，林易横渡虚空远去，来到了一片大荒中。
夜风吹来，成片的矮山在点点繁星下一片朦胧，林木婆娑，山脉深处传来野兽的嘶吼。
新月弯弯，月华有限，林地间很暗淡，一条清泉汩汩流淌出，夜鸟在轻鸣，草木的芬芳飘溢。
林易见到了一个丽人，盘坐于一块青石上，五心朝天，被一股洁白色的光辉环绕。
星月暗淡，可是松林深处却有不少星辉与月华淌落，凝聚向她的身体，一片洁白与朦胧。
女子周身出现三百六十五个金色的漩涡，每一个金色的漩涡中，都盘坐着一个朦胧的金色身影，有具体的容貌，只能感受到一种威严与高远，有一种神灵的气息。
群山微微抖动，漫山遍野，无尽地脉中蕴含的精气全都喷发而出，如水一样凝聚，流入三百六十五个金色的漩涡中，铸造那一尊尊金色的身影。
在这个过程中，那名女子的身体不断闪烁神辉，晶莹如玉的肌体被反复淬炼，与三百六十五尊神灵合一。
她的眸子开合间，竟是点点金芒，说不出的妖异，如一尊上古的妖神一般，美丽而野艳。
第304章 准帝禁器，鳄祖神胎
忽然，那名女子的身体一震，秀发飞扬，丝丝缕缕的乌光从她的天灵盖中溢出，在头顶上方铸成一个宝瓶，起初不太清晰，而后越发地凝固。
宝瓶的样式十分简单，乌光闪动，流动道韵，看起来古朴而自然，如同大道的载体一样，似可镇压诸天万界，玄秘莫测。
“轰！”
山林齐震，苍穹轻鸣，大道垂落，一条条法则呈现，与宝瓶交织在一起。
那名女子周身三百六十五个金色的漩涡一震，全部隐去，唯有宝瓶与她合一共修。
“刷！”
林中女子双眼睁开，呈淡金色，向林易这边望来，如两道闪电一样。
她肌肤如玉，绝丽出尘，神秘而又诡异，如一尊美丽的妖神复生，似感应到了什么。
林易现出身形，道：“我是该喊你李小曼，还是称呼你一声鳄祖？”
“锵！”
一声轻响打破了松林深处的宁静，传的格外悠远，李小曼的身上出现一层莲花战衣，闪动金属光泽，溢出五色神辉。
“锵锵”
响声不断，莲花战衣轻鸣，五色金属光泽流转，李小曼婀娜挺秀，神衣覆体，手握一杆银色的凤凰戈。
她缓缓抬起凤凰戈，银光流淌，如一抹月华垂落，一声凰鸣传出，清悠而动听，银色的凤凰戈挥动，如同银河一样的匹练缭绕。
林易微微摇头，道：“不够。”
他岿然不动，身前咫尺却已经化作天涯。
李小曼的瞳孔迸发出两道金芒，溢出一股强盛的气息。
“嗡！”
虚空一阵颤抖，一股玄秘的神力波动涌出，她浑身流动出种金色的光彩，如一尊神明临尘，一个又一个金色的小漩涡呈现体表上。
每一个金色漩涡都像连着一个世界，深不可测，里面各盘坐有一道金色的身影，宝相庄严，如神灵在沉睡。
一种浩大的天音响起，李小曼被金色的光华笼罩，那三百六十五个金色的小漩涡中发出如禅唱一样的神音。
“有点意思了。”
林易一指点出，以不可阻挡的神力破灭万法，击穿虚空，点向了李小曼的眉心！
“轰！”
天穹崩塌，李小曼飞速倒退，但是身上那三百六十五个金色的小漩涡更深邃了，绽放冲霄的光芒。
每一个金色的漩涡，都吐出一道神光，化成一只金色的手掌，挡住了林易的手指。
这时，李小曼一声轻叱，双眼金光大盛，如一尊女战神一样，体内飞起一片金光，如一张古卷图一样。
三百六十五个金色的漩涡都在上面，脱离了她的身体，化成一幅图遮拢向林易。
道音、禅唱、祭祀歌，像是上古年间穿透时空而来，浩大而庄严，神圣而祥和，从金色的古卷中落下！
林易隐约间见到，三百六十五个金色漩涡中，盘坐的金色身影都睁开了眼睛，那绝对都是一个人，因为那种眼神一模一样，属于唯一的神灵。
“轰！”
禅唱响彻天地，一座由天音化成的金色神庙从天而降，当中金身罗汉喋血，菩萨伏尸，七彩神血流淌，显得可怕无比，镇压向林易。
这是一座宏伟的金色神庙，流动神光，每一块砖瓦、每一个石阶都有光彩，无比的神圣与威严，如神明诞生之地。
金色古庙压落，庙门大开，林易看到了一尊龟裂的小佛像，以青铜铸成，不过拳头高，面带悲苦之色，栩栩如生，看着很陈旧，像是要生锈了一般。
释迦牟尼！
“砰！”
大地沉陷，如世界末日一样，远处地平线上的山脉不断崩塌，烟尘冲天，一片可怕的景象。
“准帝禁器。”
林易身旁出现了一朵虚幻的青莲，三片叶子摇动，将释迦牟尼像流露出的帝威化解。
一条混沌天龙飞出，化作了一柄盘龙神斧，直接斩灭了古庙，不复存在。
“轰！”
各种禅唱、祭祀音全都消失了，李小曼惊叫了一声，张嘴咳出一口五色血液，周身三百六十五个金色的漩涡都暗淡了下来。
她头顶悬着的释迦牟尼像，上面裂纹如蛛网，即将崩裂。
禁器本身就只能用几次而已，与万物源鼎的碰撞，更是飞快的消耗着释迦牟尼像的使用寿命。
“轰！”
李小曼再次祭出了准帝禁器，青铜佛像飞起，光辉弥漫，尽管形体龟裂，但却也让人生畏。
九道瀑布一样的佛光，加持在她的身上，代表了一种圆满。
李小曼眼眸中金光炽盛，似有两尊神祇盘坐。
雪衣飞舞，她像是一道白光，出手快到极致，素手牵引，如驭龙般，掌指间飞出一条虹，化成一把仙刃，割裂天地，掌指切向林易的颈项。
“叮咚！”
缥缈的仙音响起，直入人心最幽深之处，李小曼忽然停下了脚步，她的眼眸中金光闪烁不定，时而强盛，时而微弱。
“啊”
李小曼一声长啸，眉心中光华大盛，一个金色的身影迈步走出，快速放大，这是一条金色的神鳄！
金色的神鳄与李小曼的肉身合一，整个人散发出一道道仙辉。
宏大的佛号响起，其头顶上方的青铜小佛发光，化成了兵器轰杀向林易的额骨，宛如准帝释迦牟尼降临！
“开天！”
林易双手结印，将盘龙神斧的威力催发到了极致。
踏足七阶圣境之后，他最想了解的，便是关于帝境的信息。
这一个层次的存在，以元神修行而言，就是凝聚虚幻大道，唯我独尊。只待截取宇宙间的真实大道，与道相合，从此道在我在。
以人体秘境的体系而论，就是重修化龙秘境，以之为中枢，将轮海、道宫、四极三大秘境的力量融汇为一，只待登临仙台，融合天心印记，成为大帝。
“轰！”
准帝禁器发威，席卷天地，青铜佛像在碎裂，燃烧了起来，恐怖到了极点。
大道和鸣，三千金身罗汉、神光缭绕的菩萨、还有上古的佛，一尊又一尊的出现，同时诵经，向着林易镇压了过去。
这种威势，几乎无人可挡！
第305章 业火焚身，羽化仙谷
“刷。”
盘龙神斧倒飞而回，林易以开天印斩出的玄宇宙还未能衍化，就已经走向了毁灭，终焉降临。
“准帝啊！”
他感叹一声，一朵混混沌沌，幽幽暗暗的庆云从泥丸宫中飞出，垂落亿万缕仙光。
“轰。”
仙光全都剧烈燃烧了起来，一直蔓延向了混沌庆云中的无极道轮。
烈火熊熊，隐现红莲。
这是——业火！
关于业火，在佛教有最为详尽与可怕的传说中，号称最为恐怖是之无上火焰！
它是由众生业力凝聚的火焰，可将上古菩萨与诸佛都燃烧成灰烬，灭尽古之神灵，没有什么可以阻挡。
世间诸罪加身，汇在一起，便成业火。
据说释迦牟尼悟道时，将所有信徒所犯的罪加之己身上，引动众生业火，倚仗一株菩提古树，抵住诸般业力，火尽不朽，成就了道果。
老子西出函谷时，尹喜曾见到紫气东来，浩荡三万里，遮天蔽日，虽然被传说是祥和贵气，但也有可能是在借众生的道火炼身。
所谓的老子西行化胡，也许还有另一种讲究与说法。
林易瞬间明悟，心中无惧，将这当成了一种磨炼。
前贤快迈入准帝境界时才有如此机会，才敢以众生业火焚身。
而他在圣人境界就有了这样的遭遇，要是能闯过去未尝不是一种道果。
天地之间渐传来雷音阵阵，狂风渐起，月光星辉竟都转成血红颜色，随后又有鬼怪号哭之声传来，愈来愈近，宛转凄厉，声如泣血。
一阵似有似无的梵唱仿佛在天际间响起，如梦中低语。
“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危於晨露。白首若初见，红颜剩别离。
藕花落尽现红莲，今夕此花，灼灼其姿，燃以业火，自洗其身。业火如华，身乾如薪，唯法之灭
红莲一度，即现三生，见红莲业火。”
业火之中，出现了一朵血红的莲花，妖艳似美人红唇，诡异类地府冥火，庄严如佛宗法身。
红莲如火，亦如血。
众生百像，皆演绎于一身。
时光仿佛静止，林易在一刹那间，似转过了千百世。
无数的轮回，海量的经历如潮涌一般，但却都没有丝毫的记忆。
他心中越发的空明了，虽然在遭受着极大的磨难，但这却是有益的，千锤百炼，锻造元神。
“烧断的是我心中的各种念，诸罪加身，焚尽过去，道我永生。”
林易自语，元神燃烧，但却不断复原，浴火重生，他的意志如铁，不屈的对抗。
混沌庆云中的无极道轮闪烁光芒，与林易一起渡劫，如一道不朽的丰碑，铭记他过去悟道的点点滴滴。
林易身旁的青莲摇动，虽然只生有三片叶子，却有道生万物之意，轻轻一震，混沌迷蒙，滋养元神。
混沌青莲与业火红莲，如太极图中阴阳鱼眼旋转，不停循环。
青铜佛像飞来，只剩下了一个印记，一尊虚幻的佛影端坐在了业火红莲中心。
“轰！”
青莲摇动，缭绕混沌雾丝，林易头顶庆云之中的无极道轮绽放无量仙光，与元神合一，难分彼此。
盘龙神斧，琉璃古灯，太虚之门，阴阳葫芦等法宝出现，气象万千，发出吞天吐地的气息。
“叮咚！”
缥缈的仙音响起，李小曼金色眼眸之中，隐现九彩光芒。
林易手托九窍玲珑，以元心印催动度神诀，一颗魔种凝结，种入了李小曼的识海。
鳄祖神胎是最好的养料，魔种迅速的生根发芽，长叶开花，结果成熟。
东荒，顾名思义，地处东部，浩瀚无垠，因多大荒而闻名，是其名字的由来，细分为南域、中域，北域等地。
南域，草木丰盛，湖泊巨大，烟水迷蒙，到处都生机勃勃。
叶凡行走在这片大地上，出入于原始大野间，他在寻找一个人，一个能带给他对抗极道帝兵希望的人。
几天前，一个消息自南域传出，号称的“北帝”的天骄王腾，将与荒古世家姬家的明珠——姬紫月订婚，时间就在近日。
这是叶凡所无法接受的事情。
尽管知道这是一个局，危机重重，但是叶凡别无选择，他不想多年后心有愧疚，空留遗叹。
大野茫茫，植被葱郁，猿啼虎啸，前方出现一片石林，犬牙交错，成为一种奇景。
叶凡沿着石林而进，前行了能有三十余里，终于见到了一片瑰丽之地，瑞气迷蒙，仙鹤飞舞，各种珍兽隐没，气象万千。
山谷内，宛若仙境，缭绕有一条条彩霞，谷口与这片石林相连，里面生长有各种灵树、老药等。谷口立有一块石碑，上面刻有四个古字：羽化仙谷。
这是一处祥和宁静之地，瑞光道道，药草飘芳，生灵遇人不惊，波澜不起，宁谧安和。
“嗖！”
一只雪白的灵狐跑出，没有一根杂毛，纤尘不染，闪动红宝石一样的大眼，回头看了叶凡几眼，一闪而没，冲进山谷深处，很有灵性。
这时，一座气象万千，似乎包罗万象的金桥从山谷中延伸了出来，桥上站着一个白衣女子，姿容清丽，空灵若仙，有一股不食人间烟火的气质。
一头黑发自然飘散，将肌肤衬托得更加晶莹，雪白细嫩，似凝脂美玉一般。
她的眼睛很大，睫毛很长，显得很有灵气，颈项如白天鹅般秀美，小蛮腰不盈一握，双腿修长笔直，身材挺秀婀娜，非常完美。
“李小曼。”叶凡声音冰冷，带着杀气。
不久前，在中州西陲的秦岭之中，李小曼与修炼吞天魔功的华云飞联手，要取他性命，着实令人心寒。
“花非花，雾非雾，我非我。”
李小曼的声音清冷，她伸出右手，洁白如玉的掌心中出现了一颗金色神卵，只有拳头那么大，波纹点点，向外扩散，流动出一种神秘的气机，一看就不是凡胎。
“乘坐九龙拉棺抵达这颗古星的，并不是只有我们十几个人。”
叶凡看着李小曼手中的金色神卵，感应到了一种熟悉的气息，他的记忆被打开了，攥紧了拳头，捏的指节都发白了。
第306章
泰山之巅，九龙拉棺，五色祭坛，荧惑古星，大雷音寺……
十几年前，叶凡、李小曼他们一共有三十人在机缘巧合之下，横渡虚空，离开了地球。自从抵达荧惑古星开始，不断有人死去，最终有十四人死亡，将近一半的人永远地离开了。
那是一个流血的液，一群原本可以活得很好、沿着各自轨迹生活下去的年轻人，第一次面对死亡，悲恸无助，目睹一个又一个同伴倒在血泊中。
绝望的哭泣，无助的呼唤，惊恐的表情，悲哀的求救……
直到今日，依然回响在叶凡的耳畔。
“有朋自远方来，不亦乐乎？进来吧。”
这时，一个清朗声音从山谷中传来。
叶凡踏上了金桥，随着李小曼进入了山谷深处。古树摇曳，灵气氤氲，老药遍地，像是走进了世外仙乡。
行进数里，前方有一座茅屋，和谐宁静，灵泉汩汩，清水从一座石拱小桥下流过，充满了诗情画意。
茅屋前有一张石桌，据一块岩石凿刻而成，如卧牛横陈，古拙自然。四周则放置着几个低矮的石凳。
旁边，林易正在煮茶，动作如行云流水，连贯自然，充满了美感。他抬头道：“叶小友来了，请坐，茶马上就煮好了。”
叶凡一路走来，已经调整好了心态，道：“清玄先生好雅兴。”
“自娱自乐罢了。”
林易笑着说道，手一挥，石桌上出现了三个玉质茶杯，他开始向杯中分汤花。
汤花就是茶煮出来的沫饽，也就是泡沫。
或厚或薄，或重或浅，或浮或散的汤花，被林易巧妙地倒入杯中，浮浮沉沉、聚聚散散，给人以美感享受。
投铛涌作沫，著碗聚生花。描述地就是分茶后，这种汤花荡漾作态的奇妙景致。
“请。”林易伸手说道。
叶凡端起茶杯，一股热气伴着清香，扑鼻而来。让他原本躁动，激昂的心，渐渐的静了下来。
一会儿后，叶凡开口道：“这一次，我是来向先生求助的。对方是南域的姬家。”
林易笑了笑，道：“冲冠一怒为红颜。这件事情我也有所耳闻。
虚空大帝一生不弱于人，但是他的后人，却在祖先的荣耀中渐渐迷失，不愿意睁眼看世界。
大变将至，纵然姬家有极道帝兵虚空镜镇压气数，又能延续多久的辉煌呢？
你且放心的去吧，姬家不会有机会动用虚空镜的。”
叶凡惊喜的说道：“清玄先生当真愿意出手？”
林易说道：“大丈夫一言九鼎，我既然曾经许诺可以为你出手三次，又岂能言而无信。极道帝兵虽强，但终究不是古之大帝复生，只能算是一种延续和寄托。
等此间事了之后，你可愿随我到中州羽化神朝的祖地走一遭。那里应该有地球的星空坐标。”
叶凡闻言，立刻点头道：“我愿意。”
“好。”
…………
姬家，君临南域，俯视东荒，少有传承可比，出过一位人族大帝，底蕴至强，无与伦比。
云雾缭绕，各种殿宇悬在虚空中，灵禽飞舞，芝兰飘芳，宛若仙境，这是一幅瑰丽的画面。
一块又一块净土沉浮，悬在云朵上，更有万丈大岳耸立，垂落下一条条白茫茫的大瀑布，壮阔无比。
叶凡背负一口铜棺，出现在了这片神土前，凝望这片十几万年来都无人攻破的圣地，神色非常地平静。
他从未将所有的希望都寄托在别人身上，靠山山会倒，靠水水回流，人能的依靠的，只有自己。
林易出现在了高空之中，俯视着下方的山川河流，芸芸众生。
常言道，高处不胜寒。
但是又有几个人，愿意从高处走下去，曳尾涂中。
下方，姬家神土之中的一座悬空岛上，代表着年轻一代最强战力的圣体叶凡与北帝王腾，已经展开了激烈的对决。
一种种惊世秘术呈现，震撼人心。
但是，叶凡手中的铜棺太过逆天，纵然号称“北帝”的王腾得乱古大帝传承，也被打得肉身崩毁，变成了一堆血肉烂泥。
“住手！”姬家八祖大喝，目射神芒，冷森森地望了过来。
叶凡根本不理会，杀上前去，要彻底灭杀了王腾。
“放肆，还敢在我姬家撒野！”姬家八祖冷森森地呵斥。
苍穹上，一缕圣光出现，极道威压浩荡。
虚空镜，镇压姬家的底蕴，永悬虚无中。在家族内，一些重要人物都可引动一缕帝威，无论是用来修炼，还是战斗，都有无穷的妙用。
但是，这一缕圣光，最终未能落下。
“轰！”
虚空中一枚古镜沉浮，极道帝威爆发，朦胧的一片光，圣洁而贵气，但却也压力如宇宙沉落。
这是一股磅礴的威压，如宇宙中的亿万恒星汇聚在一起，化成了一道毁灭光束，无坚不摧，直接贯穿天上地下。
这种波动，让十方云朵全都刹那溃散，让虚空全面扭曲，也不知道洞穿了多少次元空间，贯透诸多小世界。
高空之中，林易身旁出现了一朵青莲，光束飞来，打在莲叶上，青莲如鲸吸牛饮一样，快速吸收。
虚空中的古镜真实了一些，开始了复苏的过程，此前是自虚空中投影，而今真实显化出，古朴而大气，垂落下万丈混沌气，发出一股开天辟地的气息，如一片古老的宇宙在演化。
天空中，林易身旁的青莲虚影同样发生变化，逐渐凝实，三片碧叶摇动，三生万物，道化诸天。
“混沌青莲，妖族这是要与姬家开战吗？”
有圣主级的人物远遁出去了也不知道多少里后，遥遥观望，心底生寒。
极道帝兵的对决一旦爆发，后果不堪设想。也许今天将是乱世的开端。
混沌青莲高悬于姬家神土上空，林易所有的精神，都已经集中在了手中的金色元神上。
“叮咚！”
缥缈的仙音响起，九窍玲珑出现，垂落万道丝绦一样的九彩神光。
林易以元心印催动度神诀，想度化他刚才趁乱弄来的王腾的元神。
第307章 乱世将至，羽化祖庙
，為您提供精彩小說閱讀王腾，号称古帝转世，出生于北原一个超级古老的世家，相当于中州的不朽神朝，东荒的荒古世家。水印广告测试
水印广告测试
在其出生不足两岁时，就曾被一只仙鹤负起，没入云端，时常消失一两个月，每一次归来之后，都会有脱胎换骨般的变化。
第一次，他的族人还很忧虑，而后任仙鹤接他，直至王腾十二岁时才停下来，期间他得到了北原仅有的一位大帝，乱古大帝的传承！
五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车，九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血……
这一切都如梦幻一样，但却真实的发生了在王腾的身上，比起古之大帝的传奇经历都不遑多让。
但是此时此刻，王腾的元神极度虚弱，根本无力抗拒林易的度化，金色元神逐渐被九彩光芒侵染，变了颜色。
外界，虚空古镜在逐渐复苏，内蕴的神祇有了一丝波动，仿佛要醒过来一样，传出的恐怖波动越发地强盛了。
古镜当中，飞出一片古老的星域，吞吐星辉。
这种景象让人惊悚，一片真实的世界呈现，这枚古镜到底有多么大的威力？
这是它自己诞生出的，还是被虚空大帝截取大宇宙本源而炼化进去的？
所有人都惊憾，无论是哪一种情况，都注定它拥有无上神能。
而这一切，还不是极道帝兵真正复活的状态，复苏依然在进行中，并未彻底活过来。
“啊……”
远方，一些驻足观战的大能都惨叫，口吐鲜血，承受不住神能。
要知道，古之大帝可摘星捉月，以极道帝兵轰落下来诸多星域中的星辰来，拥有的战力不可想象！
虚空镜在复苏过程中极度惊人，混沌万丈，如垂天之幕，倾泻而下，苍茫一片，没有尽头，淹没一切。
极道帝兵苏醒，释放的神能无穷无量，拥有不朽的浩瀚力量。
星河无尽，混沌汹涌，青莲摇曳，道生万物。
“可以结束了，要是让虚空镜继续苏醒，情况就要超出我所能掌控的范围。”
林易度化了王腾的元神后，运转兵字秘，一尊残鼎出现在他的手中，混沌青莲飞回，扎根其上。
极道大战戛然而止，所有的人心中都生出一种劫后余生的感觉。
姬家的人急忙控制虚空镜，让其沉眠，不再觉醒。
“人族圣体不可轻辱。乱世将至，古族重现，尔等好自为之。”
悠悠的声音传来，高空之中的人影已经消失不见。
“圣人，第三位圣人……”
“乱世将至，古族重现，未来将会是什么模样？”
“人族圣体，难道未来又将会有黑暗动乱爆发，需要大成圣体才能力挽狂澜，还天下太平吗？”
天下纷纷扰扰，林易独坐羽化仙谷，静参玄功妙法。
乱古经，前字秘，斩我明道诀，吞天魔功……
王腾和李小曼两个人，为他提供了诸多成长的资粮。
乱古经，这是乱古大帝所留下的古经。
这位大帝一生坎坷，别的大帝一生无败，只有他是一路大败，几乎被打得失去了道心，精神到最后都快崩溃了。
生离死别，恋人殇逝，亲人惨死，师尊被杀，朋友全灭，种种惨事，外人难以明晓，也正是因此，乱古大帝才能在百败后还要挣扎，不肯屈服，因为心有不甘，必须要奋起！
后来，他先得吞天大帝的部分功法，又得虚空大帝部分法诀，百败后诞生魔胎，功参造化，扭转一切，战败昔日所有对手，独登绝巅。
北原地广人稀，自古只有这一帝。
乱古经和吞天魔功的经文同时在林易心中流淌而过，他体悟着两位古之大帝的智慧，分享他们对于大道的感悟。
…………
中州，曾有一个神朝，名为“羽化”，那时其他四大神朝还未出现，中州有大半疆域都在其统治之下，号令所向，莫敢不从。
从“羽化”二字也能推断，这一朝有多半的盛隆，他们追寻的是长生的真义，一切都是为了成仙。
然而，却在一夜间分崩离析，自这个世间除名，像是从来没有存在过一样，连古籍中都记载不详。
羽化神朝的遗址，面积相当的大，位于中轴龙脉上的心脏位置，占尽了天地造化，夺尽了玄机，本是一个逆天的秘地。
只可惜，二十多万年前，中州最古的这条龙脉给人生生轰断，龙气散尽，在其他各地重化生为几条祖龙。
自此之后，这里从以前的无上净土立时化为了死地，成为了一处最为不祥的区域。
中州心脏，而今寸草不生，一片昏暗，常年缭绕带状黑雾，不知光明何物。
林易站在高空向下望去，中州第一龙脉崩断仅是一掌的缘故，有人隔着也不知多少万里，按了一记，留下五个指印，，将祖龙脉截成数段，其他山峰全部崩碎，方圆百万里沉陷。
一击之下，百万里沉陷，五个指印断送中州古来第一龙脉，实在是太逆天了。
下方，林易的道身带着已经修炼到化龙秘境的白素，与叶凡，段德，黑皇等人汇合，进入了羽化神朝的遗址。
此地一片昏暗，缭绕带状黑雾，犹如冥界。
前方，一片神庙出现，有一种岁月的沉淀，不知存在多少万年了，至今还没有朽灭。
在神庙后方有一片灰蒙蒙的雾霭，将一切景物都笼罩了。
那里天机不显，一片诡异，被各种迷阵所困，什么也见不到。
羽化神朝祖庙，玄机无穷，生入死归。
这个地方很诡异，都过去二十几万年了，但是林易运转法眼观照的时候发现，神庙深处的古建筑之中，依然有青灯幽幽不灭。
古老的祖庙，尘封了二十多万年，而今终于有人踏足此地。
众人走到近处后发现，除却正门外，还有许多小门，并排而列，都可进入。
“羽化神朝啊！”
高空之中，林易幽幽一叹，真身一步迈出，进入了太虚之门中。
更多言情流行 x b
q g x s
第308章 三十三天，稀世仙料
羽化神朝的祖庙，这是一个被强大法力封印的破败小世界。
时光悠悠，在二十多万年之后，终于有人来到了这里，破开了一角的封印，让此地重现世间。
前方一片漆黑，院落幽静无声，被带状魔雾缭绕。
透过庙门可以看到黑暗中有一双双眼睛，如青灯一样明灭不定，而后逐渐暗淡，消失在庙宇深处。
这种情况让人毛骨悚然，古庙很诡异，难以望穿，看不清那是什么。
林易的道身带着白素，和叶凡、段德等人一起向前走去，他们的身影很快就被黑雾吞没。
在外面看是一片古庙，但林易真正进来后却发现，这里是一片可怕的小世界群落，每一重院落都是一界，相连在一起，恢宏庞大到了极致。
不得不让人惊叹，羽化神朝大手笔，当年一定有法力盖世的存在不惜耗本源，方才演化出这么多的小世界，所谓的祖庙深不可测。
“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”
林易口诵度人经，诸邪退避，头顶的混沌庆云中，三叶青莲摇曳，万法不侵。
羽化神朝的祖庙中有大凶，所以他这一次行动，特意带上了叶凡和小囡囡这两个护身符，以防不测。
古庙有很多门，且内部的小世界院落也大多相通，当他们推开第五重院落后，前方一片璀璨与光明，驱散了黑暗。
这里的殿宇内有一些古老的石刻，自动发光。
每一座大殿的中央，都供奉着一个石人，不过半尺高，盘坐在那里，像是一个佛陀，又像是一个老农，很是粗糙，难以辨其真容。
林易脚下不停，带着众人迅速穿过了这一层。
此后，每一层的庙宇中必有一座大殿发光，供奉有一个半尺高的石像，雕刻的粗糙无比，都是同一个神像。
第十一层，这里与前十层完全不一样了，化为了真正的庙宇小世界，自这一层开始浩大无边。
在外面看，不过一片殿宇而已，但进来后却发现这处古地像是没有尽头，黑暗中有一双双眼睛在闪烁。
“师父，那是什么东西？”白素惊讶的问道。
“古兽，体积庞大的古兽！”
林易以法眼观照，看到了一些巨大的凶兽，浑身长满了鳞片，像是麒麟，又似神犼，怪模怪样，非常狰狞。
这一层庙宇小世界广阔无边，内有古木，也有山地，更有草被，有适合它们生存的环境。
“嗷吼！”
黑暗之中，先后亮起数十双眼睛，当中有几双格外璀璨，如神灯一样刺目，王者气息弥漫。这几头凶兽发出吼声，带着一股腥风扑了过来，竟有开山裂天之力。
“汪，仙三斩道的兽王。”
黑皇大吃一惊，撒丫子狂奔，边跑边说道：“最好别招惹，说不定会惹出什么更厉害的东西来，赶紧穿过去。”
“轰！”
大地震动，腥风扑鼻，猛兽狂奔，这片庙宇世界响起了一声又一声雷鸣般的兽啸，也不知有多少野兽狂奔，化成一股洪流。
“走，兽潮杀之不尽，赶紧离开这里！”
…………
进入第三十三层庙宇小世界后，林易等人就看到了一面石碑，上面刻有几个古字：三十三层天。
由此足以看出羽化神朝昔日的气魄与目的，他们最后的神庙腹地将凌驾三十三层天之上，一切都在表明他们的希冀。
这里并不黑暗，远处的古建筑物散发着柔和的光，神圣，光明，庄严。
但是，这片小世界太安静了，安静的能让人听到自己的心跳声，很是妖异，前方像是噬人的恶魔张开了巨口，等在那里。
所有人都感觉到了一种危机，那是源自灵魂的敬畏，谁都不敢在贸然强闯，全都很有默契的缓慢推进，彼此间相距不是很远。
众人散开，影影绰绰，逐渐接近最中心的光明殿宇，远远的人们就感受到了一种神圣气息，但是紧张与惧意依然不减。
这是一种很奇怪的感觉，明明有祥和气扑面而来，但总是难以放松，不由自主地心神紧张。
近了，众人终于看清，在那宏伟的殿宇前有一个祭台，上面刻满了血槽，样式古老，也不知道存世多少年了。
这是一个神秘的祭地，人们甚至能够想象，当年以鲜血浇灌祭台，顺着血槽流淌时的景象，形成一道道血线。
羽化神朝在祭祀什么？
岁月太久远了，难以知晓。
但是在祭台最上方，还有一些东西，在绽放最为绚烂的光，这片殿宇之所以璀璨正是源自它们，祥和而圣洁。
“稀世仙料！”
那里有一块鲜绿的东西，它充满了生机，在其表面挂着一颗颗泪滴。
如梦似幻，仿佛有一种生命在流动，晶莹透亮，比世上最完美的玉髓都要漂亮很多倍，流动有非凡的气息，像是不属于这个尘世。
这是一块拳头大的仙泪绿金！被封印在一块神源中，并未暴露空气中，像是要与凡尘绝俗，二十几万年过去了，它丝毫不变，岁月不可侵袭。
无暇无缺，鲜绿清新，吞吐天地的精气，通体都是泪痕，如同仙子的泪水。
这是大帝专属圣物，尽管不是很大，但若是用来炼兵也足够了，堪称无价。
除此之外，祭台上还有四个浑圆的石球，也只有拳头大，静静不动，谁也看不出那是什么。
林易运转兵字秘，将封印着仙泪绿金的神源块摄入了手中。
“咔！”
四个浑圆的石球龟裂开来，表面是一层石皮，内部是神源，封印有四条盘卧如龙一样的神虫。
神力澎湃，四块神源都裂开了，盘绕成蛇山一样的神虫刹那就活了，展开身体，伸展开来后竟足有一尺长，如同四条无角的小龙一样，浑身金光四射。
四条神虫一动，散发出了一股惨烈的气息，铺天盖地，像是有千军万马在冲锋，第三十三层庙宇小世界立刻动荡了起来。
林易双手结印，太虚之门出现在身后，他以虚空印施展乱古大帝的秘术，永恒的放逐。
空间扭曲，十方皆灭，天地中也不知道出现多少虚空深渊，延展向不同的位面，这是一片时空乱流。
四条神虫飞来，瞬间就被虚空裂缝吞没。
之后，众人进入了第三十四层庙宇小世界，刚一进来，所有人都变色了，这里太妖了！
漫山遍野都是鬼，啾啾鬼鸣让人头皮发麻。到处的黑影，到处都是野尸，跟草木一样，挤满了每一寸土地。
一只只黑色的鬼手在舞动，跟一片野草一样无尽，阴森的寒气让人遍体生寒，忍不住发抖。
第309章 至高神庙，羽化石胎
前方是一座如同火山一样的大山，缭绕着带状魔雾，山口向外吞吐黑气，鬼哭神嚎，那里的尸、鬼密密麻麻，不断向外爬。
一具又一具古尸，一个又一个厉鬼，形体干枯，皮包骨头，眼中空洞，通体乌黑，指甲跟铁钩子一样长，凶狠无比。
这里的鬼太多了，磨牙的声音咔咔响，黑铁钩一样的爪子相互碰撞，火星四射。
林易祭出了九窍玲珑，口诵度人经，但是一时半会，也无法渡尽群鬼。
“吼……”
一声凄厉的鬼啸响起，天与地都一起轰鸣，在黑色的山口上爬出一只鬼王，披头散发，两个眼洞中如两盏神灯一样闪烁。
它高达数百丈，手中挥舞着一件残缺的圣兵白骨杖，几步就迈下了高山，一脚下向下踏来，山河崩坏。
“轰！”
漫山遍野的鬼被粉碎了数以万计，这是一个大成的鬼王，而且相当的绝戾，直接以白骨杖撞击混沌庆云，燃烧兵魂，灭杀敌人，没有丝毫的犹豫。
青莲摇曳，混沌迷蒙，无声无息之间，就已经化解了所有的动荡抹去。
一头鬼王倒下了，马上又有十几头鬼王从火山口中爬了出来，身上缠绕着铁锁链，挤满了山口，向下喷吐玄光，秩序神链遍布每一寸空间，绞杀众人。
“轰！”
林易施展开天印，盘龙神斧出现，龙头为斧首，龙身为斧刃，龙尾为斧柄，立劈了下去。
整座黑色的山体被劈成了两半，无穷无尽的尸、鬼第一时间全部被灭，山体下出现了一个巨大的黑洞。
向下望去，可以看到地脉中有古建筑物，耸立着一座神殿，那是进入第三十五层殿宇小世界的通路。
地脉深处，枯骨无数，残破的甲胄稍一碰就成为了尘埃。
鬼鸣啾啾，鬼影绰绰，但却没有一个尸、鬼敢靠前，林易伸手推开庙宇的门，走进第三十五层小世界。
这个世界静悄悄的，前方一片又一片宏伟的宫殿死一般的寂静。
宏大的古宫有许多石刻，古刻图中都是早先看到的那个神龛中的石头人，讲述的神话传说都围绕他而展开。
古阙中更是有真正的神像，一样是那个人，似一尊佛陀，又如一个老农，模糊不清。
“你们来了……”
突然，一座古阙中传出声音，一个道童走出，不过十一二岁的样子，但是却发出了非常的苍老的声音。
另一边，一个女童眉清目秀，在另一座宏伟的宫殿中居高临下，也俯瞰了下来，道：“你们的胆子可真不小。”
她长相清纯，但听声音却如一个老妪。
混沌庆云之下，林易神色平静的说道：“打开通往第三十六层的门户吧。”
女童冷漠地说道：“你们闯入了大帝的沉睡地，是应该去向大帝赔礼道歉。”
“各位进去吧。”
男道童面无表情地说道，伸手一指，一条古路笔直的通向最高圣庙。
“师父，传说中的羽化大帝真的还活着吗？”白素低声问道。
这是所有人心中的疑问，如果真的有一位大帝在羽化祖庙最深处沉眠，那也太骇人了。
“也许吧。”
林易边走边说道。
“羽化大帝不朽，自然长存世上，你们打扰了他的沉睡。”
两个道童冷漠地说道。女道童衣袖一挥，远处的石门“轰隆”一声敞开了，露出了最后一层庙宇小世界。
“轰！”
无尽的瑞霞喷薄了出来，各种祥光缭绕，里面一片神圣，千条瑞彩，万道神虹，贯穿日月星辰。
中州第一祖脉的精华尽汇聚于此，成千上万道仙光蒸腾，洒落在天地间，霞光艳艳，彩芒汹涌澎湃。
一片古庙坐落山脉间，祥和神圣。
有的庙宇与大道共鸣，缭绕有数不清的秩序神链，人们一眼看出，那是一篇又一篇古之圣贤的感悟。
有的庙宇喷吐神霞，光照天宇，赤炼与紫气一起飞舞，不用多想，那必是惊世神料！
还有的古殿传出一阵阵如禅唱一样的声音，像是有人在吟诵无上大道经文，数不清的古字，密密麻麻，烙印在虚空，吞吐无量神华。
…………
古庙一座又一座，恢弘大气，古朴自然，或绽五色烟霞，或烙印密密麻麻的经文古字，祭祀与禅唱音并起，气象万千。
最让人震撼的是，一个石胎在中州第一祖脉的唯一洞口沉浮，与瑞霞一起起伏，与彩虹一同波动，祖脉喷薄瑞气，吸纳十方菁华。
四周的祥景瑞相将那口古洞衬托得个更加非凡，石胎模糊，约为人形，状似盘坐，很是粗糙，但不可否认它此时成为了天地的中心。
“你们还在等什么，为何不跪拜羽化大帝，向他赔罪？”
两个道童声音很冷，虽然人不大，但声音很粗很老。
“这不可能！无始大帝都不在了，他怎么还能活着？”大黑狗咆哮道。
两个道童看着混沌庆云中的青莲，面无表情地说道：“诸位请进去吧，这里可是中州昔年的第一祖脉地，极道帝兵一旦勾动了大地下的龙气菁华，说不定会让方圆数以百万里沉陷！”
众人心中一凛，这是在威胁还是在警告？
“走吧。”
林易带着众人走进了第三十六层庙宇小世界，来到了龙洞前观望，看那石胎沉沉浮浮。
“大帝，您的祭品来了，有当世的圣人，还有帝兵，这将是一场盛宴，呼唤您归来，复活吧……”
两位道童堵在石门前，口中念念有词，像是在吟诵古老的魔咒，听的每一个人头皮发麻。
众人的脚下一条又一条道纹闪烁，亮起灿烂的神芒，充满了一种魔性的波动。
“该死的两个鬼东西，果然是没安好心，想干掉我们，什么羽化大帝早挂了！”
黑皇大声叫喊道，它并不担心，因为叶凡这一次在出发前，就已经凑齐了极道帝兵吞天魔罐，同时还带着一口神秘莫测的铜棺。
这才是他们同林易一起探索羽化神朝祖庙的底气所在。
“开天。”
林易双手结印，驱动盘龙神斧向龙洞中的石胎斩去。
寒光一闪，石胎直接被切为了两半。
一片又一片像羽毛一样的光飞出，两半的石胎内是空的，没有任何身影，只有这样的光在消散，有一缕帝威在蔓延。
所有人都傻眼了，疑似内孕羽化大帝的石胎，竟然被一击就切开了，且并不是极道帝兵所为，让人都不敢相信。
“什么，怎么会这样……大帝！”
两个道童大叫，冲进那仙光与龙气一起喷薄的古洞中，观看两半的石胎。
“不可能，圣兵怎么能斩破他的石胎，根本不可能！六千年前，羽化大帝从祖脉中复苏，亦将我们唤醒，让我们守护最高圣庙……而今他去了哪里？”
两个道童发疯地大叫，难以接受这一事实，高声呼唤大帝，眸子立了起来，像是要入魔了。
“一定在祖脉最深处！”
两个道童化成两道光消失在那口古洞中，冲向中州祖脉深处，定要寻个结果。
这是他们存在的意义。
第310章 星空坐标，荒古禁地
，為您提供精彩小說閱讀羽化祖庙最后一层小世界之中，共有八十一座殿堂。水印广告测试
水印广告测试仙光蒸腾，瑞霞鲜艳，喷薄神芒，充满了神圣与祥和。
这是一个让人疯狂的地方，每一座古庙中都有非凡的东西。只要得到一件东西，一辈子都将受用无穷。
昔年，羽化神朝统治了半个中州，所向无敌，这颗古星都无法阻挡他们的脚步，迈向了星空中。
众人商议过后，分成了几个小队，开始寻找机缘。
林易带着自家徒弟走向了一座古庙。
那里有古之圣贤的感悟化形，神秘而绚烂，一个个古字在闪烁，一道道古之圣贤的神念烙印在震动，与大道共鸣。
叶凡也在迅速的行动着，进入了疑似藏有典籍的地方。
对他来说，经文、古之圣贤的感悟等固然可贵，但却远不如横渡星域的秘密。
不久之后，叶凡找到了一座刻有星域图的古殿，四面墙壁刻图绵绵上百，上面的日月星辰在闪烁。
这让他异常兴奋，这个地方绝对与横渡宇宙有关。
“喀嚓、喀嚓！”
黑皇破解了星域图中藏有的秘密，一扇石门凭空出现，移向了一边，溢出一种腐朽的气息，露出了一座密室。
林易真身显化，出现在了大殿之中。他一直关注着叶凡的行动，为的自然是横渡星空坐标，不是地球，而是另一颗生命古星，紫薇。
大黑狗一马当先的进入了密室，然后又在第一时间跳了回来，浑身黑毛直立着，像个大刺猬一样，显然是受惊了。
“该死的，一堆肉泥，本皇倒了八辈子血霉，踩在了上面！”
叶凡向前走去，这关乎他的前路，纵然是刀山火海也得走，一股腐臭的味道传来，同时蕴有无边杀机。
在密室中有一堆烂泥，骨头突出，是黑色的，血肉腐烂，散发着恶臭，刚才大黑狗一不小心差点陷进去。
林易挥出了一记掌风将肉泥移走，地上出现了一个凹槽，他一指点下，咔咔作响，前方的石壁移开，一片灿烂的光射出，一座开阔的石殿显现。
大殿中处都是星辰，一颗又一颗点缀在虚空中，真如一片无垠而的星空，像是一片宇宙横亘在前，有一种宏大与浩瀚之气弥漫而来。
其中有四颗星很特别，比那些光点明亮很多倍，且是唯一实体化的，能有拳头那么大，悬浮在星光中。
林易赞叹道：“这是真正的古星域图，具体而微，精细化到了这番境地，真是鬼斧神工！”
叶凡目光扫过四颗特别的星辰，立刻被其中一颗所吸引，眼光一下子就离不开了，那是一个水蓝色的星球。
另外三颗特别的星辰，不知属于哪片星域，不知是否也有生命，充满了神秘，在各种星辉中闪耀。其中一颗很大，闪烁着紫色光芒。
“这是开启五色祭坛的钥匙，内蕴星空坐标！”大黑狗叫了起来。
叶凡快速向前冲去，一把握住了那个水蓝色的星辰。在这一刻他的手在颤抖，因为这是他回家的希望。
同时，林易摘取了那颗紫色的大星。
大黑狗将另外两颗形成攫取到了大爪子中，狂咽口水，这种是星域钥匙，对于某些人来说，是不可估量的神珍。
与此同时，林易的道身带着徒弟白素，连过十几座殿宇，收获甚丰。
除了几篇经文外，还有人头大的一块神玉，属于九天神玉序列，可以用来祭炼七阶的传世圣兵。
最后，一行人穿过祖庙，向着最深处走去，希望能找到横渡星域的五色祭坛。
前方没有古建筑，没有林木，没有生机，被大雾所笼罩，诡异而神秘。
“这个地方有点邪，怎么这么大的雾？”大黑狗嘀咕。
灰色的雾霭沉厚如墙，景物不清，给人一种沉重的压抑感，这个地方死气沉沉，没有一株草木，尽是裸露的岩土。
他们一起向前走，在这空旷之地只有脚步声，像是来到了天地的尽头，缺少生气，不见生者。
遥遥的，一个五色祭坛在望，岁月没有让它垮掉，透过雾气，隐隐约约，朦朦胧胧，可见它矗立在山体上，每一块五色石都是一页历史。
走到近处后，林易摇了摇头，道：“可惜。”
眼前的这个五色祭坛，缺了一角，无法使用。
叶凡同样大失所望，但很快就调整了过来，得到了星空坐标，返回地球不再是难以企及的奢望。
“师父，那里有一个传送阵。”白素望着山体上方说道。
林易抬头望去，只见在距离五色祭坛离不远处有一片石台，岁月留下了斑驳印记，亦有不少人为划刻的痕迹，繁奥不可解。
“神迹，这是古之大帝级的传送古阵，这是要通向何地？”
大黑狗惊叹，眼中火热，“蹭”的一声就窜了过去，快速的摹刻起来。
这种东西对于精通阵纹的大黑狗来说，是无价之宝，真要悟透，可以受受用终生，这种法阵与天地最本源的东西相连。
一会儿后，大黑狗取出几块神源，嵌入石台的凹槽内。
这个古老的传送阵顿时亮了起来，一条条刻痕有金线在移动，最后交织成一道门户。
不同于其他道纹，这些纹络交织在一起，形成一个真实的门户，框架宛如黄金铸成，熠熠生辉。
门另一面的景象清晰可见，像是迈过去就到了目的地，而非横渡虚空。
“那是……”
众人都呆住了，首先映入眼帘的就是一座五色祭坛，很宏伟，但同样并不齐全。
它自然古拙，有历史的沧桑，那是时间的积淀，每一块石都有一段岁月的烙印，讲述了亘古不变道理，没有什么可以长久不灭。
黑皇又向凹槽中嵌了两块神源，这道金色的门户放大，另一边的景象越发清晰了。
只见在一片漆黑的深渊上方，五色祭坛一动不动，死气沉沉。
周围有九座圣山，是它们合围在一起形成了一个深不见底的大渊，黑洞洞，让人心神都忍不住要沉坠进去。
“荒古禁地！”
叶凡当即石化，一下子就懵了，因为他瞬间知道这是什么地方了，曾经冒死出入过！
光影变化，通过金色的们可以看到一座圣山，有半人高的不死宝树与一汪神泉，让人心旌摇曳。
更多言情流行 x b
q g x s
第311章 五色祭坛，九龙拉棺
，為您提供精彩小說閱讀“怎么会通向那里，究竟是谁截断了五色祭坛，将其封在深渊入口处？”
“真的是荒古禁地！这太不可思议了……”
羽化祖庙中的传送阵太神秘了，竟通向一处生命禁区，且如此奇特，形成了一扇黄金门，对面的一切清晰可见，好似一步就可以到达一样。水印广告测试
水印广告测试
要知道这里可是中州，如果迈一步就能到东荒的南域，将跨越也不知道多少万里的距离，凡人要走成百上千世，修士飞行的话也需要十几年。
人们思量，心中无解。
荒古禁地是一处魔土，无论是谁临近都会有生死厄难，尤其是深渊下有“荒”，有未知的可怕的存在，可夺生命与岁月。
但是，这个地方同样存在奇迹，霞光萦绕，枝叶摇动的不死宝树，与汩汩流淌的神泉，无一不牵动着众人的目光。
“刷！”
几道身影冲进黄金门，一步落下，便出现在了五色祭坛上。
“不知死活。”
林易早就发现了这几根尾巴，只是懒得出手，羽化祖庙中机缘无数，这些人被贪婪迷住了眼睛，冲昏了头脑。
落在五色祭坛上的几个人，容貌快速衰老，黄金门这一面的人，可以清楚的见到他们白发苍苍，皮肤褶皱，这一幕让人心中恐惧。
有人高高跃起，想要从五色祭坛上冲向圣山采摘不死神药，但是他们早已失去了一身法力与道行，直接坠进深渊，根本不能飞行。
“啊……”
这一幕让剩下的人绝望，他们被困在五色祭坛上了，悬空的祭坛在深渊正上方，距离几座圣山的崖壁还有一大段距离。
这些人失去道行与法力不能飞行，单以肉身怎么可能纵跃那么远？
悲惨叫声传来，身在五色祭坛上，正对深渊，“荒”的气息最为浓烈，他们在快速衰败，有的人已经是皮包骨头，眼窝深陷，白发落光，跟骷髅一样了，可怕无比。
其中一两人懂得法阵，取出阵台，想要横渡逃走，但是根本无用，在这处生命禁区内道纹被磨灭，无法起到任何作用。
这处生命禁区根本不可能刻出神纹，不能横渡，也唯有这座古之大帝级的特别法阵可入内，但对于他们来说却也只是死路。
“啊……”
五色祭坛上的人惨叫，许多人加速飞奔，准备跃过虚空，到达圣山上，但是却一个接一个的坠落下深渊内，发出衰老而撕心裂肺的惨叫声。
“原来是这样，五色祭坛是残缺的，难怪当年九龙拉棺抵达北斗星域后，就出现了意外。”叶凡自言自语道。
他取出了一口铜棺，试探着放置在了后方残缺的五色祭坛上。
但是，青铜棺椁锈迹斑驳，一动不动。
“打开试试。”
林易走过来说道。
叶凡想了一想，便同意了林易的提议，点头说道：“好。”
林易伸手一指，头顶的混沌庆云中青莲摇曳，垂落万缕仙光，将众人保护了起来。
叶凡以兵字诀推动，棺盖缓缓被掀开，众人都凝神观察。
“当！”
当叶凡将棺盖推掉大半时，他实在承受不住了，即便有林易分担压力，同时用万物母气鼎防护，但依然是浑身龟裂，体魄差点碎掉。
“轰！”
一声沉闷的声响发出，仿佛是从遥远的天际尽头传来，古棺中冲起漫天的氤氲霞光，一下子冲出无尽的混沌。
林易元神运转，全力以赴，催动万物源鼎吸纳混沌气。
“哐当！”
铜棺自行闭合，冲天而起，向黄金门之中飞去。
之后，“当”的一声巨响，响彻荒古禁地，金属颤音划破长空千里远。
“哗啦啦……”
铁锁链作响，通过黄金门可以看到，九条庞大的龙尸浮起，浑身乌光闪烁，鳞片森寒密布，如九道钢铁长城一样，拉着一口巨大的青铜棺椁，悬在荒古深渊上方。
巨大的深渊下，不时有光华射上来，共分五色，将九条龙尸与巨棺照耀的一片通透，非常的神秘与雄伟。
“轰！”
突然，有一股让人悚然的气息全自深渊下方冲了出来，如一尊神祇在觉醒，让万木摇颤，群山抖动。
一片璀璨的光华从深渊下浮起，绚烂夺目，霞光弥漫，瑞气千万道，如一片仙府世界将要呈现，引入遐思。
五色蔽空，将深渊上方淹没，一片瑰丽，一片古老的祭坛缓缓升了上来。
一片混沌光洒落，垂落在五色祭台上，是从那口铜棺中淌落的神力！
古老的祭坛缓慢上升，九龙拉棺悬在其上，两者慢慢靠拢。
当祭坛上升到了一定的高度后，不再动了，而九龙拉棺竟从天而降，落在了它的上面，显得妖异而有神秘。
五色神光冲天，那是一幅无比壮阔的画面，每一个人都心神悸动，以九条龙当死后之尸的的坐骑，这是何等的气魄。
“轰！”
五色祭坛上，闪耀出漫天的符文，如一道道天痕，闪烁不停，烙印出一幅瑰丽的画面。
最终，所有纹络交织在一起，形成一个残缺的八卦图，很是模糊。
“当！”
九条龙尸拉着的铜棺颤动，金属鸣音响彻云霄，如千军万马，金戈铁剑相交，划破长空三万里。
如地狱一样黑暗的大渊下，又有一种气息浩荡上来，五色神光冲起，一些玉石快、石板等飞出。
各种玉石飞起，冲向古台，将其复原，成为一个整体，这是非常快的过程，它仿佛有生命一样在复活。
一块又一块的古老玉石浮起，如一片又一片晶莹的花瓣一样，漫空皆是。
“咚！”
最后一声巨响，祭坛组合完毕，只缺少了一块磨盘粗的中心玉石柱，但是却不影响它开启虚空。
空中，巨大的八卦如神金铸成，闪烁金属光泽。
与此同时，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号发出奇异的波动，如一组古老的密码在闪耀。
羽化祖庙第三十六层中，林易双手流转神霞，将残缺五色祭坛收起，带着白素走进了黄金门，出现在了五色祭坛上。
一角祭坛落下，严丝合缝，与那主体合一，化为一体。
更有一个五色石柱填入五色祭台的中心，让其一下子完满了，不再缺失，化为了一个无缺的整体。
更多言情流行 x b
q g x s
第312章 紫微帝星，老子道音
林易取出了一枚紫色星辰，将一组又一族古老的符号显化出，烙印进一块又一块巨石内。
五色祭坛冲起一片仙光，那是一个个古老而神秘的符号，凝聚在一起，铸成了一个八卦图，充满了金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。
八卦符号先后发出刺目的光，像是一组神秘而又古老的密码，完全是依照紫色星辰内的一组组符号在闪烁，在以此确定坐标，开启时空之门！
各种符号按照特定的顺序闪灭，最终发出一声沉闷的震动，八卦图中央的星空通道缓缓打开，通向古老的宇宙，里面有星光在闪烁。
是一种很奇异与震撼的画面，这是抵达星空另一端的古路，已经见到了那里的星空，浩瀚无垠，让所有人都无比震撼。
“轰！”
九龙拉棺没入星空古路内，林易和白素也一同消失不见。
…………
宇宙无垠，星域无尽，然而更多的地方并没有星辰，是死一样的枯寂与幽暗，茫茫宇宙，没有一点声息。
可怕的冷寂，可冻碎骨头一样的冰寒，浩大无边的黑暗，这就是一切，这就是宇宙，没有其他。
在这无垠的古老宇宙中，人类真的太渺小了。
个人相对于一颗古星来说如尘埃一般微小，而一颗古星在无垠的宇宙中却连尘埃都比不上。
星域太过浩瀚，距离实在过于遥远，连最小的星系都要以数百亿公里来衡量，更遑论浩大的星域，以及心中的彼岸。
在无边的黑暗与凄冷的宇宙中，人类微不足道，单以自身之力飞行，终其一生也难以飞出一个小星系，更不要说跨越一个又一个无穷无量的巨大星域了。
也许，古往今来，唯有古之大帝才能独自游遍宇宙吧，除却他们外，还有谁有如此浩瀚伟力？
九龙拉棺之上，林易的道身独坐，他的真身和白素都在太虚洞天之中。
置身于无尽的黑暗虚空，林易根本感受不到时间的流逝，仿佛永远的定格在了这一瞬间。
突然，他觉得九龙拉棺的移动速度飞速提升，像是与光同步，而后进入了一条隧道中。
在这一刻，林易发现时间紊乱了，一会儿过的很慢，一会儿又很快，刹那是永恒，犹如经历漫长的一个世纪。
在这浩瀚的宇宙中，什么都没有，唯他坐在铜棺上与九条龙尸孤独的飘行，再也没有任何一物。
枯寂的宇宙有太多的秘密，前人开辟出这样一条路究竟为什么，起点与终点在何方，而今无人能说出。
林易枯坐棺椁上，以修行来度过这种孤独的时光，体悟天道、宇宙、虚空，明悟己心。
也不知道过了多久，他睁开了眼睛，前方有星光透过空间节点传进来，那是……一片星域！
“咚！”
一声剧震，九条龙尸与铜棺像是跳出了一个黑洞，出现在现实世界中，一下子超脱了出来。
这一切来地如此突然，周围有星光，虽然依然黑暗与冰冷，但与先前所见不大相同了，不再那么单调。
九条龙尸与铜棺不再快速前行，而是在宇宙中“缓慢”飘行。
前方，一颗紫色的大星绽放神霞，定在永恒的虚空尽头。
这就是林易此行的目的地，紫微古帝星！
光以壮阔来说，这颗星辰绝对可以与北斗的生命古星媲美，存在也不知道多少年了，似乎真如传说那般，诞生过神明。
在地球中国古代神话传说中，紫微星是帝星，号称斗数之主，古人给予了它太多的神秘色彩。
道家典籍中有记载，紫微之主，执掌天经地纬，以率三界星神和山川诸神，是一切现象的宗王，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。
以星象而言，紫微星更在北斗星之上。
但是在浩瀚宇宙之中，北斗星域主死，是诸多天尊，古皇，大帝最终的归宿，又名葬帝星，无尽的岁月积累下来，北斗星最终反超了紫微星。
进入了一那颗紫色大星为中心的星域内，林易立刻感受到了一种不同寻常的气机。
这是一种让人敬畏的神明气息，无比的浩瀚，就像是有一尊活着的真神在蛰伏，在这颗古星上沉睡，让人面对它时战栗。
“呼呼……”
九龙拉棺极速沉坠，林易耳畔生风，炽热的温度让他感觉道身像是要燃烧起来了一样。
流星划破长空，飞快坠落向大地，从高空望去，深深让人震撼。
大地无垠，浩瀚无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃十万里，更有许多仙土，灵气冲霄。
这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，撼动人心。
九龙拉棺从天而降，一片环绕着紫微古帝星飞行的天宫，出现在前方。
“轰！”
紫气氤氲，霞光闪烁的天宫中，一座宫阙与九龙拉棺碰撞在了一起。
两者虽然都在剧烈颤抖，但是并没有损毁什么，两者间有一种神妙的力量在运转。
最终，九龙拉棺进入到了一座空旷的宫殿之中。
林易的道身化作了一道清气消失，真身从太虚之门中走出。
他环顾四周，这座大殿没有岁月留下的痕迹，宁静之极，中间筑有一座很大的五色祭坛。
只是这座祭坛上的五色晶石黯淡无光，像是耗尽了所有的神能，无法开启星空通道。
林易走出了这座大殿，穿过这一重殿宇后，看到了一幅长卷图，一座古城矗立，一个骑牛老者西行，一个中年人恭敬相迎。
紫气东来，横贯三万里，蔓延过山川大地，而后老者进入城中，留经一部，继续西行。
“老子。”
林易驻足，凝神观看。
相传，道德经共有两部，一部正是眼前所见，流传于世，给凡人看。
另一部不显化世间，仅在老子西出函谷关时，尹喜得遇一见。
林易在楼观台所得到的残缺版“一气化三清”秘术，正是另一部道德经中所载的无上神通。
紫气迷蒙，他似乎听到了诵经声，从遥远的时空传来。
“道可道，非恒道名可名，非恒名。无，名天地之始。有，名万物之母……”
第313章 太清圣境，天元古城
，為您提供精彩小說閱讀道音缥缈，蕴含着一种至圣、至大、至远、至奥的威势。水印广告测试
水印广告测试
环绕紫微古帝星飞行的天宫，如同一座不朽的神灵殿堂，有一种大道气息在流转，让人深深敬畏。
林易静静的站着，心灵空明，凝神聆听。
…………
金乌西坠，明月高挂，银辉倾泻而下，照耀在这里，一片洁白与素洁。
当紫气蒸腾时，如一片迷幻的霞光在缭绕，让天宫更加的神圣、庄严。
一座古阙凭空出现，不是多么的宏伟，但是却有镇压天地的气势。
紫瓦流光，古殿迷蒙，像是从三十三层天外降临尘世。
古阙与天宫相连，走出了一个年岁不是很大的男子，不过二十几岁的样子，相貌普通，身材不高，无论怎样看都很平凡。
但是，但当这名男子看到天宫之中的林易后，他的眸子一下子凌厉了起来，一扫方才的平和，如两盏神灯一样，射出两条数十里长的神芒。
紫气浩荡，直上云天三千里，男子被无穷紫气所笼罩，恍如神圣，贵不可言。
林易的心神从苍茫太虚之中回转，衣袖一挥，便有一股沛然难当的大力涌出，震动苍穹。
“轰！”
从古阙之中走出的男子，立刻倒飞了回去。
林易右手抬起，五指张开，掌心出现了一枚混沌大印，从上往下一按，气势变得苍莽浩瀚。
天地幽幽，空间坍缩，似乎随着这一掌的拍出，将彻底崩碎，归于混沌，归于无。
先前，他清晰的感应到了男子爆发出的杀意，所以一出手，就是翻天印。
就在这时，一片紫芒突然爆发。
那是一个紫葫芦，晶莹剔透，通体紫光流转，鲜艳欲滴，拥有吞天之能，无比的恐怖，从中涌出毁灭天地的波动。
林易的泥丸宫中飞出了一朵幽幽暗暗，混混沌沌的庆云，一株生有三片叶子的青莲摇动，垂落万缕混沌气。
帝威被青莲化解，紫葫芦上的光芒变得黯淡。
另一边，混沌大印以翻天之势落下，古阙之中的青年头顶上方冲出三股清气，三具与他一模一样的人冲出，各施手段，释放道则，向前攻杀。
“一气化三清。”
林易左手向前斩落，如同划破混沌，开辟天地的巨斧。
璀璨光束照亮了天宫，古阙中青年的三具道身寸寸断裂，而后爆开，变成了一团团清气。
清气流转，古阙之中的男子已经消失不见。
…………
紫微古帝星，玄都洞净土。
此地紫岩耸立，崖壁光洁，龙草生长，参芝吐瑞，麒麟独卧青石下，银练垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
“叮咚！”
从古阙中逃离的青年刚刚出现，耳畔就传来了缥缈的仙音，一个彩光环绕的九窍玲珑从虚空中跳了出来，吸引了他所有的注意力。
随后，一根洁白修长的手指，轻轻的点在了青年的眉心上。
“尹天德，一气化三清，太清玄一归元紫气……”
两千多年前，一个骑牛的老道士曾踏星空而来，开辟玄都洞，筑成八景宫，紫气浩荡三万里。
这里成为了一处神土，没有人知晓那个名为老子的人有多么强大，最终不知所终，空留一处秘境，太清圣境。
这颗古星上，许多人都曾寻找过，都无功而返。
最终，年轻一代的翘楚尹天德承载天地大气运，入主此地，得到了老子的传承。
林易漫步太清圣境，这片灵地多秀丽山峰，灵禽飞舞，丹崖怪石，飞瀑如练，峭壁上，绝崖下，长有灵芝，绕霞叠瑞。
他随意的收取了一些，用来填充太虚洞天，心神更多的游荡在天地间，希冀能有所感悟。
半个月后，林易离开了八景宫。
紫微古星域，这是一个无比浩大的世界，绵延也不知道多少万里，很难想象这样的大星是怎样的星辰。
林易以太虚之门挪移虚空，连续数百次之后，终于在前方的地平线上见到了一座大城。
这是一座黑色的古城，超级巨大，全都是以墨色晶石铸成，乌光闪烁，如一座宏伟的天城降落在凡间。
地图上标注，这座古城名为“天元”。
天元城，这是一座历史悠久，存在岁月非常漫长的古老城池，没有人知道它起源哪个年代。
相传，人族太阴古皇曾在这里常住，留下了无穷传说。
天元城外，石山耸立，寸草不生，一片焦灼，如受过最严重的太阳真火炙烤，红土都熔化过，结晶成为亮晶晶的物质。
“师父，相传太阴古皇不是在这里闭过关吗，他修有太阴真经，至柔至阴，怎么会造成了这样的景象？”白素轻声问道。
林易答道：“太阴至极可生阳，极尽而变，不然怎么会成就古皇之无上道果，这是大圆满至极的一种种表现！”
太阴古皇，证道太古年间，有神文记载于古籍中，实力强大得让人无法理解，摘星捉月，斩杀神祇，手段逆天！
林易之所以到紫微古帝星来，追寻的正是太阴古皇和另一位人族古皇，太阳古皇留下的痕迹，想要获取资粮，助益自己前行。
他一步一步的走进石山深处，尽情的感悟着此地太阴、太阳共济的玄妙。
太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。
这十六个字，讲述的是一个无比古老传说。
自古证道多磨难，前路坎坷，除了有大毅力与大智慧外，还要有无上大气运，仅光有古经是不行的。
例如，世间不朽的神朝，长存的圣地和荒古世家，皆有古经，可是除却开创者外，后世从未有人证道。
一条道路，无法走上两遍。
前人成道，堵死后人，再无希望。
但是太阴真经与太阳真经却是特例，有共修至圆满就可证道的传说，只要修成这两部古经，就能得道。
而其他的古经，纵然修至大圆满，也难以迈出最后的那一步，只能止步于准帝。
时光匆匆，数月后的一天，天元城外的石山中，出现了一个高大的身影。
这是一个魁梧的男子，比常人高出两三头，雄姿伟岸，如一尊古神一样，肌肤成古铜色，黑色乱发挡住了真容。
更多言情流行 x b
q g x s
第314章 道则为火，千手神魔
，為您提供精彩小說閱讀双圣相见，并未碰撞出什么火花。水印广告测试
水印广告测试
林易时而漫步山间，时而静立不动，跨越历史长河，感悟人族古皇的留下的大道神髓。
与此同时，他以一气化三清这门无上神通演化的三具道身，已经分赴紫微古帝星各处。
…………
太清道人一脚踏出，在地上顿时迸发出千万道纹络，成为了一片传送阵纹。
他用手一点，一条空间通道立时出现，有五色神光闪烁，这条路如穿过天国，前往永恒的尽头。
五色闪烁，十光闪耀，太清道人来到了一片大荒中，茂密的古木，巍峨的青山，如海一样的大湖，开阔的巨谷，一片原始之色。
这是一处人类未曾踏足的地域，没有尽头，到处都是植被，但是却有些特异，似乎缺少了生机，死气沉沉。
太清道人向着大荒深处走去，沿途看到了很多动物的尸骸，包括一些极其强大的凶兽，而古木与荆棘等更是全都枯萎了，没有了生气。满天都是飘零的黄叶，一片秋的萧瑟，散发出一种寒冷与凄寂。
前方，绿海彻底消失了，变成了金色的大沙漠，所有山川全部粉碎，成为了大戈壁。方圆数十万里都成为了荒漠，寸草不生，所有生灵都死去，失去了命元！
“轰！”
一股汪洋一样的可怕波动，从荒漠中心冲出，如同洪荒凶兽苏醒，凶狞的锁定了太清道人。
“人族的圣人，成为我等复苏的祭品吧！”
太清道人迈步来到了荒漠中心，看到了一艘巨大的紫铜古船。
这艘船锈迹斑驳，充满了古意，像是贯穿了整片古史，自天地初始时就存在了。
“虚张声势。”
太清道人这样评价道，“我欲祭炼圣兵，特来借诸位道则一用。”
他一步一步前行，抬手间便布下了一片片惊世阵纹，将自己与紫铜古船一起镇封在了当中。
“轰！”
一只如神凰一样的古生灵从紫铜战船中飞了出来，浑身沐浴滔天神火，像是一只仙凰降临了凡尘。
它一出现，恐怖波动滔天而上，大漠崩塌，一下子就蔓延了出去，天崩地裂！
太清道人一挥手，方才所布下的阵纹全部复苏，光华冲霄，淹没了这片天地，一下子隔断了一切，将这头如神凰一样的生灵散发出的波动阻隔。
远古年间，圣人的战斗要去域外进行，不然可能将大地都打得沉毁，而今要战斗，太清道人以法阵护住了大地。
“人族，你只有一个人而已，能挡得住我们数十位祖王吗，还有三尊大圣，你以为自己是古皇吗？”
这只神凰般的生灵的神念波动，如同一片汪洋在汹涌，浩浩荡荡，天地皆动。
太清道人懒得说话，挥手一斩，混沌翻腾，开天辟地的气息吞吐，将一切都淹没了。
最终，所有的光芒都消失了，神凰坠地，被从中劈成了两半，鲜血流淌，染红了沙漠，依然在嘶吼。
“啊……”
太清道人用手一点，翻天大印飞出，将其元神镇压，以道则为火，开始炼宝。
“嗡！”
一声沉闷的声响发出，比一片山脉还要庞大的紫铜战船震落下一地铜锈，船舱大开，一股狂风吹出。
每一道风都是黑色的，切裂了虚空，刮出了混沌，在这一刻，天上地下都充斥着一种肃杀的气息！
像是一个来自地狱的死神冲破了牢笼，来到了这个世上，要进行灭世行动，滚滚杀气如飓风充斥。
“砰！”
一只脚迈了出来，黑色的铁衣闪烁，将脚掌包裹，缭绕乌光，渗人的神能更重了。
“咚！”
紫铜战船一颤，这名强大的存在终于走了出来，身穿一身冥铁战衣，乌光闪烁，身姿伟岸。
真的如一尊神祇一样，浑身都缭绕光华，黑色的圣衣森寒，将他全身覆盖，看起来很神武。
这个生灵的脸色雪白，如同成千上万年没有见过阳光，很是俊美，但是却有了一丝丝的皱纹，留下了岁月的痕迹。
一头发丝也已花白，失去了一些光泽，唯有一双眸子漆黑，跟两颗黑色的宝石一样，很是有神。
“锵！”
身穿乌金神衣的生灵，手中出现一杆黑晶铸成的长矛，向前刺去，动作不是很快，但是却有天道圣音发出。
大道共鸣，法力贯乾坤。垂落下千丝万缕的道则，有龙腾跃，有凰飞舞，神音如刀，要斩尽众生！
这一切都是伴生的天道圣音而已，真正的杀招还是那杆黑晶神矛，一下子洞穿了天穹，眨眼间刺到了太清道人的眉心前。
这一矛伴生数不尽的黑线，每一道都是法则，千丝万缕，凝聚黑色的矛锋上，可想而知这一击有多么的可怕，无坚不摧。
“铛！”
太清道人的手如一段晶玉一样，灿灿生霞，眸子中冷冽无尽，他以两根根手指头架住了矛尖！
身穿乌金神衣的生灵心中震撼，全力一击，足以让大地沉陷，击落下陨星，可是现在却被两根手指头夹住了。
黑晶神矛萦绕天道法则，无尽丝缕缠绕，但是此刻所有法则之力全都被压制了，难有寸进，且一股洪水猛兽一样的气息扑来，让他要窒息！
这名生灵黑色的眸子中，杀气如龙冲了出来，他猛力一震，抽矛向下划去，如刀一样劈了下来。
“当！”
太清道人用手一挡，震出一串火花，破灭一大片空间，出现一道道虚空裂缝！
“咔嚓！”
随之，他用力一扭，黑色神晶铸成的矛锋折断，在其手中被碾成了黑色的碎屑，晶莹闪烁。
九秘中的“皆”字秘触发，太清道人爆发出了十倍战力，盘龙神斧出现在手中，直接就切进了对手的胸口中，将其剖开，鲜血狂涌，各种肝脏器官等流了出来。
从紫铜战船中走出的生灵大吼，各种圣道法则齐出，但是却根本不能阻挡伤势，血不停的喷涌，根本停不下来。
“啊……”
他剧烈挣扎，法力滔天，如一条条神链一样交织出，然而却伤不到敌手。
在这一刻，他果断舍弃肉身，天灵盖中神光冲霄，元神要逃离出来。
但是，太清道人的速度更快，翻天印落下，“噗”的一声打碎了对手的天灵盖，将其元神镇压，道则成火，熊熊燃烧。
“轰！”
突然，一股可怕的气息从紫铜战船中冲出，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天万界一样，一个无上的存在准备充足，终于出来了！
他通体乌黑，每一寸肌肤闪烁乌光，如黑色的晶石铸成，生有上千条手臂，如一尊千手佛陀，神魔！
这是一个至尊人物，他走得很慢，每一步落下，诸天万界都像是在随他而脉动，他如乌金铸成一样，像是一尊不朽的神明！
“人类你虽然很强大，但敢来此地，这是在自寻死路，没有了一丝生的希望，我连斗战老圣皇的手段都见过。”
这是一尊大圣，实力超出了想象，生于太古年间，见到过斗战圣皇出手，必然有绝大的来历！
千手神魔走了出来，世界都与他一同脉动，上天入地，唯我独尊。手机用户浏览m23wxwcc阅读，更优质的阅读体验。喜欢看都市乡村
家庭伦理的请
nbsp;
llxsww
精彩的佳人公众号点击书城首页
第315章
“轰！”
突然间，千手神魔手中出现上千把神兵，各个都是可裂天穹，一起舞动，向前打去。
也不知道有多少虚空大渊出现，无尽黑暗，连向次元空间，分别与千把兵器交融，一起笼罩，镇压太清道人。
这是一种大势，借诸天次元空间之力，要永封一位七阶的圣人，让其寂灭。
“哧！”
太虚之门出现在了太清道人手中，定住了虚空，一片刺目的光华闪耀，如同无数柄神兵利刃，斩向上千只黑色的大手。
毫无疑问，这是一场龙争虎斗，是一场可击毁紫微古帝星大地的战斗，如果没有太清道人先前布下的法阵守护，这片大荒早已被打沉。
“轰！”
千手神魔许多兵器粉碎了，这位太古生灵中的大圣一声长啸，上千道乌光飞出，交织出一道道如神链一样的法则，冲向四方。
“哗啦啦……”
天道锁链，根根如龙，以千手神魔为中心蔓延向四面八方，洞穿向太清道人，如神的发丝在舞动。
“四象劫灭，归于混沌！”
就在这时，太清道人大喝，打出了一道无与伦比的神则秩序力量，将天地都压塌。
四片古老的星域闪烁，垂落下千万星辉，从天外而降，化成一方枯寂的宇宙，将千手神魔笼罩在当中。
大劫降至，宇宙枯寂，归于混沌，这是一种无法抗衡的神则秩序，什么都不能阻挡。
千手神魔吃了一个大亏，身体被这片枯寂的小型宇宙包裹，一下子被抽取半身精气，浓密的黑发都花白了不少。
他一声大吼，如魔性大发一样，满头发丝倒竖，杀意无穷，举拳轰天，要夺回损失的精气。
“轰隆隆……”
枯寂的宇宙不稳定，几乎崩坏，被夺走的精气沸腾，化成一道清辉闪耀。
“尘归尘，土归土。逝去的就应该被时光彻底埋葬，永恒的沉眠才是尔等最好的归宿。”
林易双手齐动，将一个雪白晶莹，通透温润的玉盒，打入枯寂的宇宙中。
玉盒半开，内里一片混乱。
水火风雷肆掠，赤白青黑灭了又生，生了又灭，如同煮沸的开水一样，“咕噜”不停，物质不存，虚空难立。
他在炼化这片枯寂的小宇宙，想要将千手神魔炼化，成为四象玉盒成长的祭品。
“千手碎魂诀！”
千手神魔作为一尊大圣，手段逆天，即便被被这种强大的力量所压，也临危不惧，展现出了不世奇功。
千只手出没混沌中，发出了逆天般的攻击力，射出数不清的乌光，打向了太清道人。
“喀嚓！”
一枚混沌大印飞来，枯寂的宇宙开始崩毁，发出了可怕的声响。
“轰！”
一缕极道帝威绽放，压塌诸天，一切都不复存在了，所有星光寂灭，一息间归于虚无，什么都被打得消失了。
“啊……”
千手神魔自虚无之中闯出，他的肉身几乎被打烂了，眼看就要被分解，元神都快要被震出来了。
这位太古大圣心生寒意，快速倒退。
太清道人一步就跟了上去，翻天印落下，山崩海啸，日月无光，斗转星移，可怕到了极致。
“嗡！”
就在这时，紫铜古船内两尊如神灵一样的存在联袂迈步而出，脚步落下，天地皆颤，整个世界似乎都在他们的气息而颤抖！
从古船中走出的两尊古生物，一个很挺拔，非常的雄健，生有一头的浓密的金色发丝，且长有一对黄金祖龙角。
他雄姿慑人，除了那对龙角外，与人族没有什么区别，非常的可怕，这是至强的存在。
强大的气机，让人每一寸血肉都忍不住在哆嗦，像是要膜拜一尊神明，这就是太古的大圣！
另一个古生灵同样慑人，他生有一头银发，长达腰际，光可鉴人，他的面庞如大理石雕刻出来的一样，棱角分明，且雪白如玉石。
在其额头生有一枚菱形的白色鳞片，隐约可开合，内蕴可怖神光，像是可打穿三界六道，仅溢出的一缕气息就让人站立不住，将要软倒在地。
就是这样两尊强大的古生灵一同出现，实在是有些骇人，每一个都是如此的可怕，犹如震慑诸天的神魔降临！
两尊大圣冷漠无情，没有一点情绪波动，上来就对太清道人出手，与翻天印抗衡！
这与开天辟地没有什么区别了，什么太初之光，原始法则，全都垂落了下来，一片迷蒙。
可以清晰的见到，天空中出现一道道黑色的大裂谷，那是次元空间在被熔炼，成为神则秩序的一部分，为他们所用。
紫铜古船内还有几十尊古王，他们将精气都度给了这两位大圣，让他们再现昔日无上风采，自然是恐怖到了极点。
银发大圣眉心的菱形鳞片张开，内有一个无比漆黑的洞，射出一道龙形的白芒。
金发大圣的一对龙角射出两道炽盛的神光，斩破苍穹。
“噗！”
太清道人的防护被打破，有清气逸散而出。
这两尊大圣太强大了，这样的一击是毁天灭地的，足以将一块大陆打沉，将天上的陨星轰下来。
太清道人即便再强大，承受这样的攻击也不可能全部化解，内蕴神则秩序的力量，可不断摧毁生机。
“道身……”
两尊大圣皆无比的震惊，心头警铃大作。
对方仅仅是道身在此，那么真身何在？
“刷！”
金发大圣的手中光华一闪，出现一株宝树，上面生有七个小枝丫，颜色各不相同，共分七色，有一种极其可怖的气息发出，如一片神界临头，镇压凡尘！
不死妙树！
这是真正无敌的圣兵序列之一，传说中的无上兵器，世所罕见，极其难以温养成功。
一旦成型，那可是攻防一体，威力绝伦，手持它可以横扫天上地下，除非古之大帝出手，不然万法不侵。
“锵！”
银发大圣额骨上的菱形鳞片脱落了下来，化成磨盘大小，斩破万古诸天，一下子旋转了起来。
这枚银色鳞片，是一件名副其实的惊世圣兵，伴这位大圣同生，祭炼了一生，内部早已诞生出神祇，不下于不死妙树之威。
“迟了，上路吧。”
太清道人目光扫过，虚空之中出现了二道清气，化作了两个羽衣星冠的道人。
中年形态的玉清道人头顶现出一朵庆云，手一挥，盘龙神斧划破混沌，以开天辟地之势，斩向了金发大圣。
青年模样的上清道人手托一盏琉璃古灯，光芒大盛，黑白分化，不断衍生，编织出了一个只属于因果的虚幻世界。
一阵似有似无的梵唱仿佛在天际间响起，如梦中低语。
“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危於晨露。白首若初见，红颜剩别离。
藕花落尽现红莲，今夕此花，灼灼其姿，燃以业火，自洗其身。业火如华，身乾如薪，唯法之灭……
红莲一度，即现三生，见红莲业火。”
灯火之中，出现了一朵血红的莲花，妖艳似美人红唇，诡异类地府冥火，庄严如佛宗法身。
红莲如火，亦如血。
众生百相，皆演绎于一身。
第316章
，為您提供精彩小說閱讀这一切发生的太快了，让人都反应不过来。水印广告测试
水印广告测试
金发大圣手中的不死妙树七条枝丫颤动，犹如七株开天神树，疯狂生长，根茎刺破乾坤，叶片“哗啦啦”的摇动，垂落成千上万道神光。
与此同时，银发大圣大吼，翻手间天地倾覆，一片混沌汹涌，什么都见不到了。
最终，当天地再次清明时，生有龙角的金发大圣重组了肉身，但却明显元气大伤，手持不死妙树枝叶破碎，不停地颤抖。
而银发大圣则神情凝重，额骨上黑洞吞吐银芒，那枚菱形鳞片神光暗淡，密布裂痕。
“通天神道！”
一道通天之光射向天穹，要打破禁锢，冲破阻挡。
银发大圣以无上法力要强行打开太清道人布下的古阵，想吞纳外界精气，掠夺其他生灵的生命本源。
他们沉睡得太久了，虽然获得了方圆几十万里的精气，但是距离重回巅峰状态还差的远。
金发大圣手中的不死妙树一刷，千万神光射出，阻挡林易的三具道身，为同伴争取时间。
…………
“轰！”
遥远的天元城外，太阴古皇修行之地，所有石山都崩塌，石块滚落，方圆也不知道多少里，成百上千座山峰倒在尘埃中，永远被抹除。
林易的眉心出现一轮黑色的月亮，可怕而瘆人。他神色庄严，隐有出尘之意，低声念道：“阴阳三合，何本何化？”
诵念之中，一个黑白两色的葫芦飞出，似阴似阳，幽幽暗暗，混沌一片，阴阳互根，难以分辨。
林易一步迈出，虚空如同平静的水面一样，忽然荡起了一圈圈涟漪，一个漆黑深邃的漩涡出现，将他整个人吞没。
下一个瞬间，林易出现在了紫微古帝星北方大荒上空。
就在这时，银发大圣打开了禁锢周围的法阵。
林易打开阴阳葫芦，一片黑色的雾霭从中飞出，充满了毁灭性的气息。
黑雾降临，当场将银发大圣的身体化成了齑粉，连元神也没能逃出。
“咚！”
紫铜古船剧烈震动，接连走出六位太古王，每一尊都无比苍老，白发如雪，肌肤褶皱。
尽管他们都无比苍老，生命快走到了尽头，但是强行提聚精气，却都有一战之力，能暂时恢复了昔日的风采。
“杀！”
六名太古祖王联手召唤天地神则秩序，攻杀向林易的三具道身。
“结束吧。”
林易淡漠的声音，宣告着最终的结局。
一朵青莲出现在他的身侧，虽然只生有三片叶子，却有道生万物之意，莲叶轻轻一动，混沌迷蒙，淹没大地。
“啊……”
金发大圣一声大吼，黄金血液飞溅，他刚组合的肉身又龟裂了，眉心都出现一道恐怖的裂痕，不死妙树都快要破碎了。
林易的三具道身均萦绕着混沌气，得到了万物源鼎加持后，任凭对手如何拼命进攻，都无法打破他的防御。
金发大圣绝望了，翻天印打在了身上，四肢百骸响个不停，骨头断裂多处。
他大口咳血，黄金色的血液将虚空不断震塌，就连其额骨都出现了一道道恐怖的血痕。
“快走，离开这颗古星。”
这是金发大圣最后发出的声音。
翻天印落下，其中蕴藏的极道帝威被林易用无始经中的秘术引动，爆发了出来，终结了这位太古大圣的生命。
“轰！”
金色的大沙漠剧烈颤抖，让人元神要崩碎的气机浩荡十万里！
一道道黑色的深渊出现，在虚空中飞速蔓延，汇聚向紫铜战船，如同一个可怕的魔穴一样。它开始拔地而起，将要飞向生命古星外！
与此同时，重伤垂死的千手神魔出击了，化成一片乌光，扑杀向林易的三具道身，为紫铜战船的起航争取时间。
“咄！”
林易一声轻叱，这是他的道身本源在轰鸣，音波凝成了天道圣音，可以见到成千上万道神链交织，这是最原始的神则秩序！
“噗！”
原本就重伤的千手神魔无法对抗，元神出现裂纹，身体剧震。
太清道人将手中的四象玉盒一抛，千手神魔身不由己的飞起，被吸入打了玉盒之中。
另一边，玉清道人和上清道人同时催动盘龙神斧、琉璃古灯和太虚之门这三件圣兵，成功的将紫铜战船困锁在了原地。
业火升腾，以三位太古大圣，数十位太古祖王为薪柴，熊熊燃烧。
林易将翻天大印、阴阳葫芦、四象玉盒都投入到了火中，旁边的三具道身都双手结印，将翻天印、阴阳印、四象印的道韵法则打入法宝之中，辅助三宝蜕变。
…………
“轰隆！”
天劫降临，金色的沙漠变成了一片雷海，化为了一场震世的大劫难，无尽的闪电劈落而下下。
圣威浩荡，铺天盖地，雷海茫茫，无边无际。
半柱香之后，一个体魄健硕，身材高挑的年轻人从雷海中走出，黑发披肩，赤裸着修长强健的体魄，冷眸若电，像是一尊魔神般，俯视大地，自然流露着宇内独尊的气概。
苍宇寂静了下来，那雷光分明还在，那闪电亦在交织，可是此人一出现，却让天地仿若静止了。
这个人除却面部模糊外，眼眸那种深邃，以及发丝的乌黑，还有躯体闪烁的光泽都清晰可见。
这是一位年轻大帝黄金年华时，踏足圣人境界后的真实身姿！
古老的紫微古帝星，曾经诞生过古之大帝，林易降临这颗古星时感受到的气息，早已预示了这一结果。
年轻大帝霸气无双，一掌按落，满头黑发乱舞，神威滔天。
“轰！”
没有什么犹豫，林易出手就是翻天印，迎接这位年轻大帝的攻势，以强撼强，以硬碰硬，大战前方那伟岸的身姿。
当天劫终止时，混沌气迷蒙，一道修长强健的身影立于雾霭当中，看不到真容，只有一双眸子绝世犀利慑人。
整片天地都寂静了下来，没有一点声息。
林易成功登临圣人七重天，他遥望宇宙深处，像是跨越时空，与一位古之大帝交流。手机用户浏览m23wxwcc阅读，更优质的阅读体验。更多完本
关注微信公众号
新笔趣阁 进入首页
很多精彩等着你
第317章 大结局
，為您提供精彩小說閱讀浩瀚的星空之中，林易踏虹而行，大道交感，生出各种异象。水印广告测试
水印广告测试
真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路……一条条瑞彩，一道道神辉，铺成了一条通天大道。
一颗水蓝色的星辰出现在前方，美丽而晶莹，像是一颗蓝钻点缀在星空中。
一些宇宙航行器不时出没，如一道道极光划过，非常的绚丽。
林易站在域外，静静的俯视下方。
日月如梭，时光似箭，已然过去了两百多年，再回首，这一路走来，得到了什么，又失去了什么？
如人饮水，冷暖自知。
流光一闪，林易出现在一座山峰上，灵气氤氲，人类在发展，而今的地球环境大为改善，已适合修道。
当然，这也与九十九座龙山开始向外溢精气有关，是根本原因所在。
现在这里文明发达，不仅有璀璨的科技，亦有修士出没人间，早已被世人接受。
林易来到了昆仑核心成仙地。
大阵密布，夺天地造化，上万龙首峰，神泉汩汩，药香扑鼻。
不过，这里的药王少了很多，数量不是很惊人了，都化成了精气，反哺给了地球，不然不会有现在这个适合修道的天地。
“从这里开始，亦在这里结束吧。”
林易抬头仰望苍穹，万物源鼎从眉心飞出，上万座龙首山峰震动，好似变成了一条条活的真龙。
嗡隆隆！
无穷无尽的雷光，上来就是八十一重紫宵大劫，那是大道之光，化成了紫气压落下来，至高至大，浩瀚而无可相匹。
可以看到，九九大劫，每一重都如一层天，紫气蒙蒙，压到星河崩断，宇宙粉碎。
“起！”
林易一声大吼，万物源鼎飞起，内部混沌气弥漫，鼎口急速放大，而后吞天纳地，竟然将八十一道紫宵雷劫全部吞了进去，这天上地下一片真空，什么都没有剩下。
“轰！”
大劫更加暴烈，玄光灭世，浩瀚无疆，超越了世人的想象，不可理解，将成仙谷化成了厄土，只要是生命进入必将被劈碎。
宇宙哀鸣，雷霆海洋滔天，六合八荒都是它的光，没有什么星辰闪烁，每一缕炽电都在交织与喷薄。
最本源的规则构筑成的痕迹，劈开了一切，这是开天，太初的气息汹涌，而相对的灭世神力也在浩荡。
嗡！
另外的神劫又降临了，天穹上数十种劫罚齐至，滚滚而行，林易张口清啸，激烈对抗。
这里成为了宇宙中最恐怖的地方，什么都看不到了，炽光照耀古今，天地皆抖，冥冥中的主宰者像是到达了这里，威严无比，要镇杀林易。
“当！”
天罚中，有混沌钟在响，扰乱了时间，仿佛一下子经历了万古那么久远，让林易的肌体都僵住了。
在这一刻，他觉得像是过了一世，元神化成了尘埃，而后随着尘沙扬起，去轮回为草木走兽等。
“开天！”
林易大喝，盘龙神斧斩落，一条时光长河出现，波光粼粼，贯古通今，流淌向未来。
…………
劫生劫灭，无穷无尽。
“轰！”
天空中出现九座道观，宏伟无比，浩然震撼，处在不同的方向，各挟一层天而来，最后叠在一起。
九座道观古意沧桑，分立九重天上，每一座道观中都盘坐着一个生灵，俯视下方，他们或威严无比，或凌厉如刀，或虚无缥缈，或模糊不可见……气质各不相同。
九重天临世，九座道观镇压雷海！
嗡！
林易遭受了最可怕的攻击，一座道观中的生灵出手，逆乱了时光，过去、现在、未来同在。
同时，另一座道观中的一个道人眉心光芒大盛，元神发出了不朽的仙光，化成一挂神瀑，向着林易冲来，斩他元神。
这是前字秘在发光，法道无疆，一念间可动星空彼岸，斩神夺魄，防不胜防。
这是神话时代开创九秘的九大天尊，他们的法与道化成了九重天，烙印下法身，成为九重仙劫。
“杀。”
林易演绎元始九印的奥秘，与九重仙劫激烈的碰撞。
大宇宙颤栗，各种光束飞舞，北斗星域，东荒大地的生命禁区之中，有古代至尊从沉睡中苏醒，眸光跨越时空，看到了正在渡劫的林易。
“轰！”
大帝劫在浩荡，于全宇宙中扩散，极其霸烈，汹涌向各地，这是在铸唯一的帝道，要压盖人间界。
只要这个人成道，所有后来者此生都不能再成帝，唯有等他死去一万年后才可以，这让万族震惊。
在天罚中，在无尽的雷光中，有一道身影独立，激烈对抗，征战大道，要将自己的无上烙印与宇宙融合，成为唯一。
“咻！”
一道神光破来，斩向林易，恐怖无比，更更胜过雷劫。
有生命禁区中的古代至尊出手，不过并未透露气机，只是激射出一道破灭之光，意在干扰林易，不让他顺利合道。
“轰！”
突然，有一只巨大的光掌拍落，盖住了整片天劫，将所有一切都覆盖在下方。
“哧！”
一支玉如意划破天空，敲落了下来，看起来柔和，但细看的话，它流动出的一道道毫光竟是一挂一挂星河，这让人震惊。
林易眉心绽放光芒，看似微弱，却化成了一片浩瀚无垠的虚空，点点繁星闪耀，串成了一条壮观的天河，光芒汇聚流转间，有缓缓流淌之感。
天河流淌，似星光，似水光，似时光，但是散发出来的，却是深沉伟岸，滋养万物，泽被苍生的圣德道韵。
星河流淌，似有似无，贯通星汉大千，仙光飞舞，光雨漫天，一个巨大的门户出现。
林易一步迈出，走了进去，门后面是一片不可思议的海。
在波浪起伏间，一个又一个世界在沉浮，在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。
这片海无边无际，如今算是平和的，宁静的，只有少许波澜在动，可是每一次都有很多残破世界在幻灭。
这浪涛，浪花，都是由它们组成的吗？
轰！
突然，大浪翻天，林易看到了更为宏大的世界，在那浪花中浮现，在滔天的巨浪中隐伏。他感受到了不同的古界，不同的气息，跨越岁月长河，扑面而来。
那不同的浪花，不同的世界，蕴含着不同的气息，有不同的大道演绎。
一道七彩长虹飞来，跨越了无穷的时空，林易踏上虹桥，极目望去，前方是一座仿佛被混沌包裹的宫殿。
紫意暗藏，造型古拙，五德与五行化作神兽仙禽环绕簇拥，祥云成海，霞光万千，瑞气成团。
此时此刻，大门洞开，露出宽广幽深的内殿，烛火成排，万古不熄，照亮着黑暗。
“进来吧。”
一个声音从大殿中传来。
林易登上台阶，进入大殿，目光穿透了层层烛火与昏暗，只见殿阁尽头，上首主位，坐着一个羽衣星冠的中年道人。
林易向正前方庄重行礼道：“拜见星尊。”
太元星尊道：“无需多礼，咱们两个都被该死的作者坑了。我现在以身合道，不知何时才能斩断枷锁，走出这个牢笼？彼岸之门已经与此界本源融合，你以后就在这个世界安心修炼吧。”
“多谢星尊告知。”林易点头说道。
“你下去吧，我还要解决一些小问题。”
太元星尊一挥手，林易便身不由己的被传送出了大殿，并跨过了界海，来到了岸边，然后开始了新的生活。手机用户浏览m23wxwcc阅读，更优质的阅读体验。更多完本
关注微信公众号
新笔趣阁 进入首页
很多精彩等着你
