第2章 求职记
毛玥，21岁，就读于三川师范大学，今年大四。现在是6月18号，距离学校规定的最迟搬离时间还有12天。在6月这个时间段，她所有的同学都已经找到工作，已经一个一个的离开了。她本来之前也和一家公司签订了合同，没想到霉神附体，那家公司还没等她前去报道，就已经关门大吉了。
所以，错过应届生毕业招聘季的毛玥，只得顶着6月的烈日去一家一家的公司面试，或者去跟其他有经验的求职者一起挤一些招聘会，希望能在7月离校之前找到一个工作。
6月的蓉城，在连续几周的晴朗之后，气温已经逐步升高到三十多度了！火辣辣的太阳毫不留情地炙烤着眼前的一切。平时人来人往的三川师范大学的校园主干道上，空无一人。平时的笑闹声、读书声、讲课声，也全都消失无踪，只从路边高大的法国梧桐树里传来知了有气无力的叫声。
只见毛玥从路的那边一瘸一拐的走过来。她穿着白色的衬衣、黑色的包裙，脸颊被晒得通红，被汗浸湿的头发耷拉在额前，脑后本应飞扬的马尾，像是被什么挤压过度，也紧紧的贴在背上。最让人印象深刻的是她的表情，像是刚被虐待过一样，痛不欲生。
毛玥今天早上六点就从宿舍出发，去参加今天的夏季招聘会。现场人山人海，她独自一个女孩在人潮里，像一只独木舟在大海里面一样，饱受巨浪的打击。为了摆脱应届大学生的稚气，显得更加成熟职业，她专门买的套装和单鞋，此刻单鞋上满是鞋印。
花了大半个小时，毛玥终于穿过整个校区，回到了寝室。她的几个室友都是本地人，还没有急着搬走，还住寝室。听到寝室里传来的欢声笑语，她萎靡的脸上终于有了一丝变化。她打开门，大吼一声：“落汤鸡我回来了！”
一个女孩子将自己比喻为落汤鸡，不得不说，她很有自嘲精神。毛玥就是这样一个女孩，马大哈，爱搞笑，但她还有一个与她这样乐观外向性格极不吻合的爱好：看小说。
最近，毛玥迷上了一本叫《重生之悠闲》的小说，被主人公叶雷阳的生活所吸引，也喜欢上了作者呆萌的瑜的小儿子，那个可爱的大头天使。深感作者君不易的她，第一次拿出她微薄的零花钱看了正版的小说，成了一名忠粉，还加入了悠闲的VIP订阅群。
悠闲群的氛围跟作者公众号是两个模样，在这个群中，毛玥认识了很多很多奇怪的人，比如一心想隐居的无心、比如跟SC方言版里面那只可爱的小老鼠同名的风车车、比如美艳的老板娘三福、比如壕气冲天的冰封千里等等等等……
这个四五百个人的大群里，随时都聊得热火朝天，仿佛有说不完的话。生性外向的毛玥，进群之后，短短几天，就跟大家打成了一片。
最初，毛玥的网名是一个很长很长的一串英文，她自己都不认识，是她故意用来装那什么所用，进群之后，果然也没有人认识。由于她的头像是一只会招手的小猫，大家就亲切的称呼她为小猫。
21岁的毛玥，心理年龄不到10岁。她爱笑爱闹，喜欢小猫小狗小朋友。毛玥走在马路边，遇见小猫小狗小孩子的时候，都会很蹲下来跟他们打招呼，聊天。
前不久，毛玥还在学校内捡到了一只奄奄一息的小猫，心软的毛玥拿出她最后的积蓄送它到了宠物医院，耗费了医生们半个多月的努力，才抢救回来。
那是一只黄白的中华田园猫，额头上还有一个歪歪扭扭的王字，毛玥给它起名字叫喵喵。喵喵似乎对这个名字很不满，每次毛玥这样叫它，总是拿它的小屁股对着毛玥。
喵喵好像很聪明，每次毛玥打开电脑、手机、pad、或者电视时，它都睁大眼睛坐到毛玥身边，好像听得懂的样子。
******
三川师范大学坐落于蓉城二环，蓉城这个城市，是全华夏出了名的天府之国、美食之都。这座来了就不想再离开的城市，有着太多让人眷恋的东西，美食、美女、景色、历史、文化、棋牌、茶艺等等。毛玥很想留在这里。
不过蓉城的中小学每年招新老师的人数很少，太多的师范毕业生挤破头往里钻，来自农村的毛玥，没有任何家庭背景方面的优势，偏偏大学四年，她用了太多的时间在看小说上，成绩也平平，跟其他人比自然败下阵来。她现在的梦想就是能在7月毕业之前，找一份教育相关的工作，跟孩子们相处。
今天的招聘会，毛玥投出了上百份简历，都是各类培训机构。不过，她却不抱希望。但生性乐观的她，回到寝室，看到亲爱的室友们，就将这种种的烦恼忘到脑后。一如既往的，跟大家笑闹起来。
“主人，主人，来电话了！主人，来电话了怎么还不接电话呀？”一串奶声奶气的童声从毛玥的手机里传来，她赶紧从包里拿出手机，一看，是一个陌生的座机。
“是毛玥么？”一个低沉温厚的男声从电话那头传来，“这边是晶锐教育，通知你明天下午四点过来面试，有时间么？”毛玥点点头，突然想起来不对，对方看不见，立马正声回答道：“有时间。”
那边男声又传来：“那好，我马上把地址和我的手机短信发给你。”
放下手机的瞬间，毛玥顿时一声欢快的大叫：“姐妹们，恭喜我吧，姐姐我也有人要了，能嫁出去了。”旁边的室友看她那个臭美的样子，忍不住打击她：“才叫你面试呢，说不定人家会退货呢。”
毛玥：“像我这样人见人爱、车见车爆胎的美少女，怎么可能被退货。你们这是嫉妒嫉妒！”
第二天，毛玥去了位于二环的晶锐教育，那是一个刚刚装修好，即将开业的新培训学校。看着那宽阔的教室，大气的装修，她心里面激动不已。
在这里，毛玥见到了昨天电话里的那个男声的主人，李显，晶锐晋江校区的课程顾问主管，40岁左右，中等身材，特别瘦，背微驼。他穿着黑色的有领T恤，黑色的布裤，古铜的肌肤，像一株清风拂过的墨竹。
也许毛玥外向的性格感染了李显，她顺利的通过了面试，成了晶锐教育的课程顾问，开始了在晶锐的岗前培训。
第3章 厚脸皮的无心，诡异的系统
带着喵喵，毛玥搬离了学校，很快结束了几天的培训生涯，开始了职场生涯。
这一天，早上7点半，毛玥坐上公交车，无聊开始玩手机，刚打开手机就看到无心在群里发今天的早餐照片，一碗纯白色的粗面条，没有菜，没有蛋，没有肉，没有辣椒，白白的，软软的。瞬间，一排潜水党冒泡，开始吐槽。
毛玥也开始凑热闹：“三福，三福，快出来看无心的减肥餐了。无心牌减肥照片，不吃药不打针，每日三图，包你每天吃不下饭，迅速减肥瘦身，变身白富美，走上人生巅峰，九毛九一张，九毛九一张，只要九毛九。”
顿时群里人头攒动，有捶桌笑的，有讲价的。好几个妹子喊到，9毛9这么贵，就值一分好么。看到此，毛玥脸上露出会意的笑容。
无心，职业不详，悠闲群管理猿之一，号称安静的美男子，在悠闲群有三大爱好，第一炫耀自己的蟋蟀，唔，打错，是世界稀有的帅。第二，晒自己一日三餐照片，第三，诉说自己的隐居的梦想。
毛玥对无心钦佩到极致，她想，也许无心真的帅过金城武，身材好过古天乐。可是，金城武和古天乐，也没有无心强大的心脏吧，能每日自夸毫不脸红。唔，不过脸红她也看不到，不过，如果真的会害羞，无心他肯定就不会在群里每天重复这些自夸的话语了。
脑补着，水着群，一个小时飞快的过去。
今天是毛玥正式开始工作的第一天。据说，他们今天的工作内容是教刚进公司的这批新人，怎么打外呼电话、怎么谈单等。毛玥心中，有期待，也有害怕。
外呼，就是给陌生人打电话，问他们在教育补习方面是否有意向，将晶锐的一些特色促销活动推荐给他们，吸引他们上门了解。
但是，不是每一个陌生人都是准客户。为了找到有需求的客户，晶锐的课程顾问们每天至少要给上百个陌生人打电话，从中找出有需求的人。想想每天要跟陌生人打那么多的电话，毛玥就心累，她想，我要是有无心的厚脸皮就好了。
整理心情，毛玥走进公司，挤出一丝笑容走进入了办公室。
短短的三天培训，让毛玥等一批新员工跟李显已经很熟悉了。李显为人爽朗大方，毛玥她们都亲切的称他为李老大。
在晶锐每天上班之后的第一件事情，就是开晨会。毛玥他们部门的晨会照例由主管李显主持。
在华夏，大多数公司都有这样一个晨会，一般内容都是总结昨天的工作，安排今天的工作。在晶锐也不例外，在例行的总结完昨天的培训内容之后，李老大今天准备给大家讲怎么进行外呼。
他假设，如果你是一个家长的朋友，孩子即将放暑假。你每天回接到很多各种培训机构的电话，向你推销他们的产品，因为接到太多类似的电话，你的心中肯定是很烦闷的。对于陌生人，你的心大概只有5秒钟。这5秒要用什么样的开场白呢？你自己愿意，继续听他说话了。
刚说到这，办公室外传来一阵踢踏踢踏的高跟鞋声音，在空荡的走廊里面回响。毛玥等人的注意力不可避免地被打断了，朝门口方向望去。片刻后，一个娇小玲珑的身影出现了在门口。
她穿着一身很职业的连衣裙，看着很文静的样子。可惜她的高跟鞋声音和脱口而出的话语，破坏了她这样的气质。这个身影就是东文文，晶锐蓉城市晋江校区的校长。
东文文的嗓门很大，声音清脆悦耳，语气坚决。她说：“李显，我打断一下，你们说到哪儿了呢？我对大家昨天的培训有些意见想要说下。”
随着她这句话传入大家耳中，刚刚和谐的讨论氛围荡然无存，培训室里，就只剩下一个声音——东文文的声音。她先是一一批评了所有人昨天的每个行为，然后开始讲了今天对每个人的具体要求。这一说，就是一个多小时。
毛玥和新来的几个同事都刚大学毕业，从她开始讲解的第一时间，就立马都拿出一个一模一样的A4大笔记本开始记录她说的每一句话。
这个笔记本是刚开始培训的那一天，东文文强迫大家去买的，每人一个，必须A4、必须同一样式。
所有新员工的笔都片刻未曾停歇，认认真真地在记录，不过毛玥却有些不以为意，她们真的一无是处么？用的着花费这么多时间来批评大家？
李显安静的坐在一旁，却没有动笔，一脸郁闷的神情。
一个多小时以后，10点半，毛玥写满了整整三页纸，她揉了揉酸痛的手肘。
此时，东文文拿出了一叠纸，这叠纸上整齐的两列：前面是姓名，后面是电话号码。东文文将这叠数据每个人发了一张。另外发给了大家一张空白表格。让大家把第一张纸上的数据，誊抄到第二张空白表格上，然后开始进行外呼。
毛玥拿着两张纸，郁闷的开始做起了文抄公，酸痛的手肘让她速度慢了很多，很久才终于抄完。然后她准备按照东文文所说的给学生家长打电话。
当毛玥拿起电话，却半天没能吐出一个字。
“李老大，这个电话，应该怎么打啊？用什么开场白比较合适？”毛玥想起之前被打断的培训，开口问对面安静坐着的李显。
一旁坐着的东文文听见了，不待李显回答，立马将话头接过去了，说：“你直接打，不用怕。如果家长直接挂断电话，那肯定就是没有任何需求的。如果家长愿意听你说话，那才是有需求的。”
毛玥无奈地拿起电话，开始拨打，电话接通的那一瞬间，她的脑袋已经呆住了，完全不知道说什么，她好不容易鼓起勇气想介绍晶锐的产品，但没有丝毫准备的她，结结巴巴，前言不搭后语，声音像蚊子叫一样嗡嗡作响。
“不要再打电话骚扰我！”一声呵斥从电话那端中传来，紧跟着，啪的一声，电话被挂断。
毛玥整个人愣在原地，涨红了脸，呆坐许久，完全没有了再拿起话筒再打电话的勇气。
半晌，毛玥拿起手机，走到办公室外的走廊上，想透透风。当她打开锁屏，一则QQ消息映入眼帘。
无心：“我是绝世大帅哥，我从来没有追过别人，都是女的追我，好多好多女的追我。”
“我要是能像无心一样厚脸皮就好了”，这个想法再一次浮现在毛玥的心头。她打开群界面，想跟大家一起吐槽下她的新工作，以及变态的领导。
却发现，悠闲群聊天页面顶端多了一个诡异的符号。她单击了一下，弹出一个页面，悠闲群能力兑换系统。
第4章 技能兑换？
那个界面上，有几个选项：
【可用积分】：60
【目标人物】：无心
【目标技能】：厚脸皮
【能力评分】：66
【兑换时间】：请输入
毛玥看着这诡异的界面，完全摸不着头脑。她退出兑换界面，在群聊天对话框里面输入“谁知道，悠闲群对话系统是什么东西呀？”点击发送，但是公屏上却没有她刚发送的内容，她询问的话语诡异的消失了。
惊悚，退出悠闲群QQ对话框，打开她加入的其他QQ群，看了一下，却没有这一个奇怪的符号。她定神想一想，回到悠闲群界面，输入了一些，跟系统无关的八卦，继续水群。消息却正常的发送出去了。而那个奇怪的符号仍然在原处没有变过。
毛玥好奇地单击那个图标，再次打开系统兑换界面。在兑换那一栏里随手输了一个68，然后点了回车键确认，紧接着却弹出一个对话框积分不足。她仔细看了一下可用积分，输入了一个60。片刻之后，界面上出现兑换成功4个字，并且群的左上角出现了，倒计时：60分钟。
毛玥小心翼翼地观察着QQ界面，却没有发生任何诡异的状况。她从办公室出来已经有一段时间了，不能再继续呆外面偷懒，万一被东文文给抓住了肯定又的挨骂，只能回到办公室去。
刚坐下，东文文凌厉的目光就像箭一样射了过来，毛玥打了个哆嗦，不得已拿起电话，开始继续给学生家长打电话。当电话接通的那一瞬间，她奇怪的，突然没有了之前的紧张害怕的感觉，毫无阻碍的夸耀着晶锐的所有产品，语气中带着强烈的自信。
可即使这样，电话那头的家长，是一个粗哑的男声。可能因为被骚扰过多，他接听电话的那一瞬间，很不耐烦、粗暴的打断了毛玥流畅的介绍。不耐烦的反问道，“你们是从哪儿知道我的电话的？我告诉你们哦，你们再骚扰我吗？我会去派出所告你们的。”
要是之前的毛玥听到对方这样带着威胁的言语，一定会害怕、羞愧的不敢再说什么。
但她此刻放佛无心附身了一样，厚着脸皮给对方解释到：“我们之前在很多学校门口都做了各种各样的推广活动，然后有一些孩子会在推广活动中，留下他们的联系方式。有可能是你自己或者你的家人，填写的我们的表格，留下的联系方式。”
也许她自信的话语，镇定自若的解释感染了家长，家长渐渐的放下了戒备心，跟她聊起了孩子的学习。当毛玥给家长推荐亲爱的图书馆暑期特价，课程的时候，加上，表示很感兴趣，并且答应明天来她们校区来交费购买刚刚小猫给他推荐的课程。
毛玥放下电话那一刻，心情激动飞扬，恨不得在办公室里跳起来。这是她第一次，受到陌生人的认可和赞许。同时，意味着她将获得第一份，基本工资以外的提成收入。
平缓了激动的心情之后，毛玥继续拨打其他家长的电话。由于她亲切温和的话语，坚定的自信，以及被拒绝是不起来的厚脸皮精神。在接下来的一个小时中，取得了很高很高的成功率。
那一个小时，她一共打了20个家长的电话，其中有16个都同意，来学校了解具体情况。甚至其中有几个直接提出购买，到时候直接过来交费的。
等打完了一个小时电话，那一瞬间，毛玥突然感觉很累很累，身体里面好像有什么东西被抽走了一样，就想停下来休息一下。这时候，她瞥了眼手机注意到，对话框顶端的倒计时已经消失了，难道已经过去一个小时了？
不远处的东文文，李老大等人渐渐注意到她异于往常的表现。东文文很好奇的走过来，问她情况怎么样？小猫把具体的数据跟东文文一报。办公室其他同事，包括李老大，所有人都被她的表现惊呆了。这个成功率，比李老大，一个已经做了20年电话销售的人成功率还高。
居然超越了李老大？毛玥顿时很兴奋、自豪，她拿起电话，想一鼓作气继续拨打，扩大胜利的战果。当她下一次接通电话时，她的话语依然流畅，因为经过刚刚一个小时的不断练习，流畅度甚至更胜以往。
但是，她依然受到了一些家长的质疑。这个时候，毛玥好像没有了，刚刚的那种近乎自恋的自信，也不再像刚刚一样能够厚着脸皮跟家长解释，套近乎的劲。
等打完，几个电话之后，她突然意识到什么，然后看了一下手机，心里想，不会是那个诡异的兑换系统在起作用吧？难道刚刚那一个小时，她真的有了无心的自恋厚脸皮技能？
她很想再试试，可是，点开界面一看，可兑换积分为零。她不知道，这个积分是怎么来的？难道，水群就会去争加积分吗？
毛玥悄悄溜到茶水间，倒了一杯茶，拿出手机，看群里面大家，聊的热火朝天。
有着龙猫头像的聆听，在晒他去钓鱼的照片。而晨旭在诉说他又被公司女同事调戏的痛苦。无心见缝插针的问着大家，你来到哪个城市？你们那儿风景美吗？有适合隐居的地方吗？
毛玥边喝着茶，边回答无心的提问，她说：“无心。蓉城最美了，而且蓉城周边有很多名山大川，还有很多修仙圣地，你可以过来隐居哦。”
无心在群里面回答道：“蓉城是个好地方，我每年都会去蓉城，一定要好好建设蓉城哦。”
毛玥一边附和着，一边在群里面，有一句没一句地跟其他人一起聊着。一杯茶喝完，她在群里面大概发了十多句条消息！刚准备回办公室继续奋斗的时候，毛玥点开，兑换界面，一看，剩余可兑换积分居然变为1了。难道在群里面发消息就会增加对积分吗？
如果这是真的，那我是不是可以继续兑换到无心的技能，像刚才一样大展神威了，毛玥满心期待。可惜，她现在没有时间继续水群，只能等着下班以后再来实验了了。
（前面几章改了几次了，新手写书，第一次写这样的篇幅，笔力不足，人物刻画呆板，请大家多多见谅！还有再次谢谢各位小伙伴的包容和支持。我一定会尽全力去争取做到最好。）
第5章 美艳的三福，坑爹的幸运
好不容易熬到下午6点，到了下班时间。毛玥飞快的收拾好包，拿好的手机，朝办公室门外冲去，无视东文文的想要杀人的目光，和其他人惊诧的表情。
走到公交站，小猫坐在凳子上开始等车，拿出手机，满怀期待的准备水群。刚一打开悠闲群界面，一个红包飘然而至。毛玥挥舞着她的爪爪，飞快的朝那个红包点去。只看见一行提示，弹了出来，上面写着：来晚一步，红包被领完了。毛玥仔细一看，是三福发的。她会心一笑，肯定又是三福发的自摸包。
什么叫自摸包了？就是发红包的时候，只发一个，然后发完，自己就立马领取，自发自抢，就是自摸。别人发自摸包，群里面是一片，抢不到的遗憾抱怨声。而三福发自摸包，每次都是一片嘲笑声。毛玥点进查看领取详情一看，果然只有一个红包，金额是10块，领取人是风车车。
风车车:“谢谢三福壕。”
紧跟着，是一排，错过伤心哭泣的表情。群里瞬间被这表情刷屏了。
毛玥也跟着凑热闹，道“三福壕，缺挂件么？我要抱大腿。”三福一个大哭表情发出。群里顿时一排捶桌笑表情刷屏。
冰封千里：“小猫你邹凯，三福壕的大腿是我的”
此句一出，就出现七八个人复制粘贴这句话，在那里凑热闹，玩排队。
毛玥刚想发消息反击，却见三福已经快一步发出她的经典表情，是一个妹子侧身拿着一卷卫生纸的图像，旁边还配有文字：“别烦我，拿去撸。”。
冰封千里：“三福，你是撸少了么，所以总是抢不到。”
三福:“怒火冲天表情”
10秒钟之后只见又一个红包发出来，毛玥赶紧点，却再一次错过。一看领取详情，又是风车车。
连着2个红包，更多潜水党被呼唤出来，哭泣错过的表情瞬间又刷屏了。
冰封千里：“风车车，你单身了多少年了？这么快？”
三福：“强撸灰飞烟灭。”
此句一出，就出现七八个人复制粘贴这句话，在那里凑热闹，玩排队。
只有三福，一个人发泪流满面的表情。
毛玥偷笑，这样的场景在群里隔三差五来一回，每次都这样。三福特爱发自摸包，红包单个金额还特别大，都在10块以上，但她手机还是3G网不好，加上手速慢，人多的时候自摸从来抢不到，所以她改变战术，总趁人少的时候偷袭。即使这样，她十次有九次也抢不到，白白便宜了别人。即使这样，三福也依旧乐此不疲。
别看三福在群里抢红包人品如此之差，在现实生活中，却是妥妥的人生赢家。她出嫁前家境小康，是家里的独生女儿，受尽父母的宠爱，既不用为柴米油盐酱醋茶而烦恼，也不用为争权夺利而焦心。
大学毕业之后，去一家国企上了不到一个月的班，她受不了职场的倾轧，愤而辞职。爱美的她，在父母的支持下开了一家美容院，本以为新手创业，失败是注定的。她的父母都做好为她交学费的准备了。可她的美容院却出人意料的受到了所有人的欢迎，在徽南的省会城市二肥里，大获成功。几年之间，开了上百连锁家。
第一家店的成功是偶尔的幸运，几年开到几百家，就不是偶然了，而是三福很幸运的遇到了一个经营奇才，对她一见钟情。他们在一起之后，她老公接过了经营的大权，攻城略地，迅速占领了整个市场。而三福，退居二线，分管公司财务。当然，她下面有很多专门的会计、出纳等专业人才负责具体的核算。三福只需要每个月一次的查账就好。
这样的三福，平时大把大把的空闲时间，她最大的爱好也是看小说，所以加入了悠闲群。三福为人热情开朗，乐于助人，特别接地气。毛玥在进群的当天，三福正在群里炫耀她刚收到的《全职高手》签名书，出于对同样书籍的共同爱好，她跟三福混熟悉了了。她还加了三福的QQ，偷偷围观了三福的照片。三福，瓜子脸、大波浪长发、S身材，特别是36D的人间胸器，格外引人注目。
此刻，毛玥刚下班，还即将挤一个小时以上的公交车才能回到家。看到三福如此轻松幸福的样子，让小猫羡慕嫉妒恨。她心里想，我要是有三福那样的幸运就好了。这个念头刚浮现在脑海中，毛玥看见悠闲群对话框那个奇怪的符号在闪动，跟QQ消息提示一样的感觉，她打开一看，那个界面已经变为：
【可用积分】：10
【目标人物】：三福
【目标技能】：幸运
【能力评分】：60
【兑换时间】：请输入
毛玥很好奇，这个系统是否真的那么有用，她仍然在兑换时间那输入30，仍是积分不足的提示，她仔细看了下界面，输入了10，兑换成功。这一次，对话框顶端的倒计时变成了10分钟。
这时候，毛玥千辛万苦等待的公交车终于从街的那边缓缓驶来，她站起身，走下台阶，正准备上车。突然一辆奔驰的越野呼啸而至，一个急刹停在了毛玥面前，只差1厘米就要撞上她，毛玥握在手中的手机，却被前面的后视镜给撞飞了5米远，已经摔成5瓣了。毛玥看着地上尸骨无存的手机，心理一万只羊驼驼排队呼啸而过，这就是三福的幸运技能功效？？？
她顾不上其他，赶紧朝着手机跌落的方向走去，至少，把手机卡捡回来吧，免得再跑营业厅。当她找到卡，怒火冲天，正想找奔驰司机算账时，奔驰的驾驶位上，一个男子走了下来，小猫顿时目光痴迷、脸颊泛红。
那个男子，三十岁左右，皮肤白皙，身高180以上，白色的短袖衬衣、天蓝的牛仔裤、卡其色的翻皮短靴、身材均称高大。这样的身高气质，在锦官城跟熊猫一样稀少。不过让毛玥如此着迷的原因还不是这些，是他有一张完美无瑕的脸，五官似羊脂玉雕琢出来的一样，酷似毛玥的偶像霍建华。
第6章 炸毛的沈昊
随着那个男子走近，磁性的男低音传入毛玥耳中：“你没事吧？”
毛玥羞怯低声道：“没事。”
口中说着没事，却不由自主的看向地上的已经看不出来原来模样的手机残骸，满是心疼。
那个男子顺着毛玥的目光看过去，说：“对不起，我刚刚开车出了点意外。你上车，趁着现在商场还没下班，去买一个新的赔给你吧。”语气温和却坚定。
毛玥正犹豫不决时，那个男子，已经打开后车门，微微弯曲身形，做出请上车的动作。毛玥第一次被人如此温柔对待，她不由自主的走上前，准备上车。也许是那个男子分散了她的注意力，大大咧咧的她，头撞到了车门框。
毛玥本来羞红的脸上，再添窘迫的神情。她手脚并用，快速的爬到车后座的另一端正襟危坐。旁边传来男子的轻笑声。副驾驶却突然一句音量极高的“哼”传来，毛玥脸色瞬间由红转白。她没有想到，这么丢脸的一幕，居然还有第三个旁观者。
男子轻轻关上车门，走进驾驶室，启动车辆，调转方向往太盛南路方向驶去。毛玥在后座偷偷探头探脑往副驾驶看去，却正好遇见一个怒气冲冲的小眼神。只见副驾驶坐着一个小男孩，十岁大小的样子，眉目精致，跟那个男子放佛一个模板刻出来的，大大的眼睛正瞪着她。
只听那男子的声音从前面传来：“沈昊，不准对阿姨那么没礼貌。你应该跟阿姨道歉，刚刚就是你胡闹，乱动我的方向盘，才差点撞到阿姨的。”
毛玥本来还尴尬的脸色，听到阿姨这两个字，心里面顿时一万头羊驼驼排队呼啸而过，她没有想到，刚21岁的她，已经会被一个十岁左右的小男孩叫阿姨。
而副驾驶的小男孩，本来怒气冲冲的脸，在听到男子的话之后，脸色更加涨红，本来精致的五官皱成一团，放佛受了天大的委屈，转头对着那男子怒吼：“才不是我的错，都是你，我说了不要去上培训班，你非要强迫我去，我才动方向盘的。”
小沈昊边说，又边对着男人挥动着他的小拳头，像是想用行动威慑那男子。可惜，他小小的身形跟男子相差巨大，这样的动作由他做来，更像一只张牙舞爪想威胁主人的小猫咪。
毛玥在后座看到这一幕，觉得这小男孩真可爱，噗嗤笑出声来。没想到，这笑声，稳稳的拉住了那个小男孩的仇恨。刚刚还冲着那男子张牙舞爪的小沈昊，立马转过头冲着她，怒目圆瞪，像是要喷出火来。
毛玥偷笑的表情顿时收敛，她微笑着跟小男孩打招呼，“沈昊，你好！我姓毛，是晶锐教育的老师哦。”小沈昊歪头问：“晶锐是什么？”小猫说：“培训学校。可是我们那老师都很和蔼可亲，都有至少3年以上的教学经验……”
毛玥一边小心翼翼的观察着小沈昊的表情预防他炸毛，一边熟练的重复着她今天在电话里给其他家长重复过很多次的介绍词。
不过很好运，小沈昊没有炸毛，耐心倾听她的话语。前面男子侧头看了眼小猫和小沈昊的互动，突然开口说:“要不沈昊，你就去毛老师那上课吧。马上暑假了，我也忙不过来，你一个人在家我也不放心。”
小沈昊撇撇嘴，好像想说什么，却没有说出口。男子似乎很了然小沈昊的反应，说到：“那就这样定了，沈昊。明天周一，早上我就直接送你去毛老师那儿。”
毛玥在后座，顿时有一种天上掉馅饼的感觉。她一个刚毕业的大学生，一个刚入职才4天的课程顾问，一个菜的不能再菜的菜鸟销售，就这样完成了人生的首笔订单？她真是太好运了。
这个念头冒上来，她想起刚刚在悠闲群系统兑换的三福的幸运技能，想看看倒计时还剩余多少。她习惯性的想去拿手机查看，才想起她可怜的手机刚刚已经被五马分尸了。
她只好转移注意力，想跟小沈昊聊天。毛玥毕竟在师范大学里待过四年，大四一整年的实习，更是没少跟孩子打交道。她主动挑起话题逗小沈昊，小沈昊明显感觉出来了她在逗他。
每一个小孩子，似乎都很想长大，很讨厌被别人当孩子逗弄，小沈昊气呼呼的，想出各种小花招来反抗小猫的调戏逗弄。可毕竟毛玥年纪比小沈昊大了一倍，无论见识，还是语言表达能力都比小沈昊要高出不少。小沈昊的反击显得软弱无力，不久就被她气的小脸胀鼓鼓的，转过头去，不再说话。
毛玥正觉得无聊呢，车子已经停下来。她环顾四周，发现，他们已经穿越了整个一环路，到达目的地太盛南路了。他们的车停在路边的一个停车位，不远处就是锦官城的一个著名手机大卖场。
他们一行三人一起下车朝着大卖场的方向走去，边走，那个男子边说：“毛老师，你好！我叫沈向楠，这是我儿子沈昊，你刚在车上已经认识了。你手机习惯用什么牌子的？是哪个运营商的呢？”毛玥一一回答，那个男子直接带她到了她刚说的那个品牌专柜，让她自己挑选。小猫想了想自己之前那个已经用了一年多的旧款手机，打定主意买一个便宜点的，绝不能贪心不足敲诈别人。
她一眼看去，却被一款手机吸引住了目光，粉粉的颜色，椭圆的边框，好萌好萌，不像其他手机四四方方一样呆板。
她看了下价签，8999的价格瞬间亮瞎了她的钛合金狗眼。那是她好几个月的工资了，她想想她那破手机的价格，强迫自己转移视线，往旁边更便宜的机型看去。
沈向楠似乎注意到了毛玥对那款手机的钟爱，带着不容拒绝的口气，跟售货员说:“我们就买这一款了，麻烦你帮我们取一台新的过来。刷卡。”
毛玥抬手想阻止售货员，并且开口拒绝。沈向楠却转头用温柔的目光紧紧凝视着她，似乎带着命令似的口吻：“毛老师，今天撞坏你的手机，还差点撞伤你，对不起，这个手机去我对你的赔偿，请一定不要拒绝。”
毛玥放佛在公司被东文文命令的感觉，想拒绝却不敢说出口。一分钟之后，售货员将新手机给了小猫。
沈向楠接过售货员递回的卡，放入钱包中，并从中取出一张名片递给小猫，对小猫说：“毛老师，麻烦把你的电话和你们培训学校的地址发给我！我的手机号名片上有。”毛玥不由自主的接过名片，点了点头，沈向楠说：“那么毛老师，我们明天早上见！”说完，就带着小沈昊转身离开。
当天晚上，毛玥为得到功效如此强大的系统相助兴奋不已，并且沉浸在签单的喜悦中，一晚上不停的开心水群，希望能提高积分。还不忘在她蓝色的小本本上，记下：沈向楠8999，东文文-10。她不知道，明天，将会有一场严酷的挑战在等着她。
第7章 对付有瘾儿童的必杀技
第二天一早，毛玥刚到公司，就见沈向楠就带着小沈昊到了晶锐，交了高达10多万一对一上课的学费之后，就留下小沈昊独自离开了。
由于小沈昊报名时间太快，还没有来得及给他安排专属的老师上课，并且，老师备课也需要时间。
小沈昊在晶锐的第一天，就是在陪读教室做暑假作业。陪读教室本来是有专门的老师在看管学生，并且负责给学生们解答学业的疑问。
毛玥将小沈昊的寒假作业按照时间、难易程度进行了分类，规定好了每个时间段做什么，做多少。然后就把小沈昊带到陪读教室之后，叮嘱了两句，把他交给了陪读的老师，就匆匆离开了。
刚回到办公室一会，毛玥就接到了陪读教室老师的电话，让她赶紧过去。毛玥还没走到门口，远远的就听到那边传来一个小女孩尖细的哭声。
她加紧步伐，快步到门口，就看见教室里，一个大概八九岁的小女孩，红彤彤的苹果脸上，两行宽面条泪。
而小沈昊手里双手捧着一个大屏手机，双手不停的在屏幕上点动，站在那个女孩旁边，表情冷冷的，脸上似乎写着：“生人勿近”。
毛玥走过去一看，小女孩一只手捂着头，早上高扬的马尾辫，此刻被拉扯的已经没有了形状。
毛玥赶紧走过去，蹲下身，平视沈昊的眼睛，问他：“沈昊，跟毛老师说说，为什么要扯杨可可的辫子呢？”
小沈昊冷冷的说：“她太烦了！”
那个小姑娘听到沈昊的话，哭的更伤心了，委屈的大声嚷嚷道：“我只是想跟他打招呼，问问他叫什么？他都不理我，我才拉了下他袖子。他就扯我辫子。”
那个小姑娘，小猫认识，活泼可爱，有点自来熟。
毛玥已经猜到整个情况了，一定是小女孩看到来了个小帅哥，想跟别人认识一下，却没想遭到如此冷遇。
毛玥很头疼，一时不知道应该怎么办好。理论上说，她应该让小沈昊跟小姑娘道歉，却知道，这个要求一定会被拒绝。
她想了想，转过头，摸摸小姑娘的头，放低声音问道：“可可，这还痛么？”
小姑娘摇摇头，不痛了，可是脸上的泪水还是没有止住。
毛玥轻声对小姑娘说：“可可，你下次跟别人打招呼的时候，一定要在他空闲的时候，可以么？我们要做乖孩子，不能打扰别人。”
小姑娘轻轻点点头，但是脸上还写着大大的“委屈”。
毛玥转过头，对沈昊说：“可可先打扰你，是她的错。但是，你动手扯别人的辫子，就是你的错误了，给她道个歉吧。”
小沈昊还算讲道理，手机仍未放下，对着可可的方向说了句：“对不起”。
毛玥心里怒火中烧，却不得不忍住。她拿起小沈昊的作业准备检查，却只见作业本上一个字都没有。
毛玥问沈昊：“怎么没有做作业呢？”
沈昊沉声道：“没空。”
毛玥循循善诱道：“你先做完作业再玩游戏吧，在这做不会的，老师还可以给你讲。”
沈昊无视，毛玥想继续换角度规劝，说了好几分钟，沈昊一个表情都欠奉。
毛玥看了眼他的手机界面，手游王者荣耀，无奈，只好说：“那沈昊，你再玩10分钟，我等下再过来教你做作业。
出教室门，毛玥的整张脸就垮了下来，拿出手机在群里问：“小屁孩只玩手游不写作业不理人肿么办？在线等，挺急的。”
风车车：“什么游戏啊？”
小猫：“王者荣耀！”
风车车：“666666”
风车车：“这个我熟，来，我帮你打到他服！”
毛玥：“-_-||”
其他人也纷纷冒头，有吐槽自己家孩子一样毛病的，有让体罚的，有让没收手机的。
纷纷咋咋，但是毛玥默默围观了一会，发现更没有一个办法靠谱的，更是烦恼不已。对比之下，风车车的主意居然是最靠谱的，对于孩子来说，征服他们的第一步，是取得他们的认同，征服他们也是认同的一种。但她不会打游戏啊！
毛玥拿着手机一想，可不可以用系统呢？她打开聊天界面一看，那个诡异的符号还在，单击之后，界面出现，她将光标移到兑换目标那一栏，删掉三福的人名，打上风车车三个字上去，居然能输出，界面一变：
【可用积分】：60
【目标人物】：风车车
【目标技能】：游戏全能
【能力评分】：58
【兑换时间】：请输入
毛玥想了想，在兑换时间那40，并在自己手机上安装好游戏，自信满满的向着陪读教室方向走去。
她找到沈昊，把手机往他眼前一送，说：“三局两胜，如果你赢了我就不再管你游戏，如果你输了，就得听我的！怎么样？敢赌么？”
小沈昊看了她一眼，说：“来。”
三十多分钟之后，小沈昊满脸的不服输，斗志旺盛的看着小猫：“再来。”
毛玥不理他，收好手机，说：“男子汉大丈夫，愿赌服输。写作业吧，今天上午的作业量必须完成。”然后转身离开了教室。
走出教室门，毛玥满脸偷笑，拿出手机，亲了一口，脚步轻快的朝着办公室的方向走去了。她今天可有好几个家长要到校区参观呢。
上午的时间过的很顺利，中午，毛玥带着小沈昊出去吃午饭了，没办法，他爸爸没空，把这些事情都交给毛玥了。
午间，小沈昊数次想向毛玥发起挑战，毛玥拒绝道：“你连输三次，已经失去挑战我的资格，只有证明了你自己才能有机会再次跟我决斗。”
毛玥：“作业按时间全部做完，正确率百分之百。”
小沈昊抗议道：“这跟游戏有什么关系？怎么能算证明自己？”
毛玥忽悠道：“能够全部正确，证明了你的智商，只有智商够高的人，才能计算好每一个技能的伤害、输出，控制好节奏，安排好战略，这样才能在游戏中百战百胜。”
小沈昊听到此，看毛玥的眼神微微有些变化，似乎认可了毛玥说的道理。
回到教室之后，没有要毛玥催促，径直走到座位上，拿出作业开始努力。
而毛玥则准备好迎接家长的到来，却没有想到，其他种类的麻烦即将降临。
（谢谢大家的支持！谢谢冰冰、风风、留声机、淡然、车神帮忙发包！）
第8章 直面泼妇
快中午时分，毛玥和她的搭档苏睿正在咨询间接待一位家长，突然发现门外吵吵嚷嚷，已经严重影响到她与家长的交流。
她抬眼透过咨询室的玻璃墙往外望去，在大厅，一个瘦高的女子，穿着一身深蓝的合身连衣裙，一双十公分的高跟鞋，拉着一个小孩子，正往电梯方向走去。而陪读老师和前台的行政娟娟，都拦在她的面前，似乎在争执着什么。
毛玥仔细看了眼那个男孩，发现居然是小沈昊，他精致的小脸此时没有丝毫表情，被那个女人拉着，像个提线木偶。
毛玥赶紧走出去，走到面前，问娟娟和培训老师，“怎么回事？”
娟娟说：“这位女士要带沈昊离开。我问她身份，她也不回答。”
毛玥转头看向那女子，大概三十多岁，远山眉、丹凤眼、高鼻梁、轻薄的唇，整个人有种冷艳的美感。
毛玥说道：“这位女士，今天早上沈向楠先生将沈昊交到我手上，并说好，下午六点来接孩子。不知道您是沈昊的什么人？有什么急事吗？要提前接走孩子？”
那个女子皱眉，带着一丝不耐烦道：“我是沈昊的妈妈，我现在就要带他离开。”
毛玥直觉有异，低下头问沈昊：“她是你妈妈？”
听到毛玥有此一问，那个女子顿时火起，瞪向毛玥：“你什么意思？”
毛玥说：“不好意思，女士，我们之前没有见过你，所以必须先确定你的身份。”
那个女子狠狠的剜了毛玥一眼，转头扯了沈昊一下：“沈昊你告诉她，我是不是你妈妈？”
毛玥看到她粗鲁的动作，怕她伤害到孩子，上前一步，挤到两人身边，也低头再次看向沈昊。
孩子木木的脸上，终于裂开一条缝，双唇间吐出一个字：“是。”
那个女子说道：“我可以带走孩子了吧。沈昊，我们走。”说着，又去拉扯沈昊。
看着她的举动，毛玥知道，沈向楠的家庭绝对有问题，不然，一个母亲不会趁着孩子上课的中途来偷偷接孩子，电视剧里常见的那些八卦剧情浮现在了她的脑海里，而且看这女人对孩子如此粗鲁，如此的冷漠。
毛玥想，一定要保护好小沈昊。她再往前一步，完全挡在了沈昊的面前说：“不好意思，女士，即使你是沈昊的妈妈，暂时也不能带走他。沈昊是今天早上他爸爸交到我手上的，任何人要带走他，都必须先经过沈先生的同意。要不，您看这样，我马上给沈昊爸爸去个电话，如果他同意，我就让你带走孩子。”
那个女子闻听此言，更着急了，并且想绕过毛玥来拉走沈昊，边绕边说：“我带走我自己的孩子，哪还需要别人的同意。”
毛玥却不听，继续拦在她面前，娟娟和陪读老师见状也帮忙阻拦。那个女子看行动受阻，也停了下来，说：“你们要再敢拦着我，我就报警了。”
毛玥冷笑：“您请便，警察也是要讲道理的。”
这边过大的动静，也惊扰了办公区那边。只见校长东文文也从办公室走了过来，刚好听到毛玥这一句话，马上训斥道：“毛玥，怎么这样跟家长说话。”
小猫抢白道：“她不讲道理，抢孩子。”
那个女子怒道：“我自己的儿子，我凭什么不能带走，怎么能算抢？”转头看向东文文，看到她工作牌上的岗位是校长后道：“你们的员工素质太差，怎么管教的？”
东文文道：“毛玥，跟家长道歉。”
毛玥梗着脖子：“凭什么？我又没做错。沈昊是沈向楠先生交到我手上的，没有经过他的同意，任何人都不准带走孩子。”
东文文脸色变冷，转头向那个女子温声说道：“不好意思，这个丫头是新来的，不懂规矩，你等几分钟，我做做她的思想工作，麻烦您稍微等一下。”
那个女子此时反而没有了刚才的狼狈，冷冷说道：“五分钟，我只给你五分钟。如果五分钟之后，我还不能带走孩子，我就报警。”
东文文转过头，看向毛玥，语气放佛要结冰了样：“毛玥，要么你现在让开，让这位女士带走她的孩子；要么，我辞退你，你从这个门出去不用再来上班了。别忘了，你才第四天上班，还没过七天的试岗期呢。”
毛玥冷冷的盯着东文文：“那你辞退我好了，你辞退了我，沈昊今天刚交的10万学费马上退费。”
东文文闻听此言，脸上青一阵白一阵的，楞在原地。她实在很想将面前这个女孩大卸八块。她刚刚上任一个月，新官上任的三把火还没有找到地方发呢。
但是，东文文也实在舍不得这整整十多万的业绩。这个刚开业的校区，没有人气、没有知名度，教师储备方面也严重缺乏。能签到这样的一笔大订单，确实很不容易。
五分钟很快就过去了，那个女子拿出手机，冷笑一声，看了眼东文文，直接拨打了电话。
东文文脸臊的绯红，走向那女子，想再争取一下，却什么也没有说出口。
毛玥见状，拿出手机，悄悄给沈向楠发了一条短信。
紧紧几分钟之后，几个穿着警服的男子走了进来，带头的那个径直走向那个女子，道：“谭姐，这是谁敢惹您？”
毛玥见状，顿时明白，这一切是早有预谋的。
那谭姓女子一指指向小猫，说：“就是她，我要带走我的儿子，她一直拦着。”
毛玥丝毫不惧，再次重复道：“沈昊是沈向楠先生交到我手上的，没有经过他的同意，任何人都不准带走孩子。”
那个警察脸一拉，语带威胁道：“你叫什么名字？赶紧让开，妨碍公务可是犯法的。”
毛玥岿然不动，充耳不闻。
那个警察，怒了，他平日里作威作福惯了，还少见有人敢无视他，他朝旁边的两个下属使了个颜色。那两人揉揉手关节，朝着毛玥走过去。此时，娟娟与陪读老师早不知什么时候躲到了一边。
“张三、李四，我看你们谁敢动？”洪亮的男声从门外传来，一个大腹便便的男子排开人群走了进来。
刚刚还神气的三个警察，此时均脸色大变，为首的那人喊道：“马局长，你怎么来了？”
第9章 赌约
马局长瞪了那人一眼道：“我不来怎么知道，你王二麻子居然有这么大的胆子胡乱抓人啊？”
绰号为“王二麻子”的王峰，擦了擦半拉秃脑袋上的汗，连忙说：“不敢，不敢，这不有群众报警，我们只是例行出警，请这几位回警局说明下情况而已。”
马局长：“谁报的警？什么事情？涉案人员有哪些？这些你都问清楚了么？”
王二麻子更是紧张，下意识的回头看向那个谭姓女子。
马局长也顺着王二麻子的视线看过去，看见了那个女子，神情一怔，表情稍微有些不自然，清了清嗓子道：“谭小姐，你也在啊，是恰好路过这边？”
那女子说：“难得您马大局长还能记得我这个平民百姓呀？”
马局长满脸堆笑：“谭小姐开玩笑了，我忘记谁，也不能忘记您啊，您可是谭市长的千金。谭市长最近还来我们分局视察过工作呢。”
那女子一指毛玥道：“是我报的警，我要带走我的儿子，这女子一直多番阻拦，我怀疑她拐卖儿童，马局长，你怎么看？”
毛玥听闻此言，脸色微变，心里头一万只羊驼驼排队而过，孩子还在面前呢，在培训学校上课，拐卖儿童这样的大罪就能随意安插？原来是脑残的官二代呀，你怎么不直接说你爸是李刚？？？
不过，她想，作为市长女婿的沈向楠肯定不是省油的灯，他叫过来的救兵，应该不至于是软脚虾。
她道：“马局长，沈昊是今天早上沈向楠先生交到我手上的，任何人要带走他，都必须先经过沈先生的同意。”
马局长听小毛玥此说，为难的转向那女子：“谭小姐，您看，这是您和沈先生的家事，要不你打个电话跟他说一声。大事化小，小事化了嘛。”
谭璐璐冷冷的说：“我带孩子回到家，自然会跟他说，就不劳驾马局长您费心了。”
马局长满脸为难，转头看向毛玥说道：“您怎么称呼？”
毛玥道：“我叫毛玥，马局长，您好！”
马局长道：“毛小姐，您看这情况，要不，让谭小姐先把孩子带走？她毕竟是孩子的妈妈，不会伤害孩子的。”
毛玥坚定的摇摇头，说道：“不行。”
一直在旁的东文文急了，抢白道：“毛玥，马局长都如此说了，你还不让开，莫不想真的妨碍公务？我可跟你说，你要是再不让开，晶锐可要开除你。”在了解谭璐璐的身份之后，她已经迫不及待的想抱上这条大腿。
此时，本来在咨询室的苏睿，见毛玥迟迟没有回去，这个时候也出来了，走到毛玥旁边站定问道：“怎么了？”
毛玥说：“这位女士，没有经过沈昊父亲的同意，要强行带走沈昊。”
马局长听得此言，继续和稀泥，道：“话不能这么说，谭女士可是沈昊的妈妈。她也有孩子的监护权，当然能带走孩子。”
毛玥此时心中更加笃定自己的猜测，反驳道：“那可不一定。”
僵持间，谭璐璐转头对王二麻子轻声道：“王峰，这事你帮不帮我？”
王二看看谭璐璐，又试探性的看了眼马局长，给张三、李四使了个眼色，三人朝毛玥的方向包围而去。
苏睿见状，张开双手挡住毛玥和小沈昊。
千钧一发的时刻，一个低沉的男声从门外传来：“你们干什么？”
人群外，一个挺拔的清影走来，安然徐行的感觉。一刹那间，周围的人群仿佛都成了他的背景，沈向楠走到毛玥面前，轻声道：“谢谢。”然后他抱起了木然的沈昊，沈昊的脸色没有丝毫变化，但他的小手紧紧攥住了沈向楠的前襟。
沈向楠转身对谭璐璐说道：“谭璐璐，我记得一周之前，法院已经正式判决过了，沈昊的抚养权归我。你现在是想做什么呢？”
谭璐璐自从沈向楠进来，表情就五彩纷呈，有喜悦、有怨恨、有愤怒等等，那张脸放佛变了形，此刻听到沈向楠如此说，像是再也控制不住自己的情绪，怒道：“沈向楠，这是我的孩子。”
沈向楠的语气云淡风轻，不悲不喜道：“根据法院的判决，你确实有孩子的探视权，每个月两次。但是，你必须要提前跟我预约，经过我的同意。”
谭璐璐似乎对沈向楠这副淡定的面孔格外的厌恶，出语愤愤：“沈向楠，你个中山狼。当初要不是有我父亲的支持，你能有今天？公司上市了，你翅膀硬了，就迫不及待要跟我离婚了，你就那么急着跟那个狐狸精双宿双飞？”
毛玥看着眼前的女子，之前见她时候的优雅冷艳早已荡然无存，整张脸被怨气填满，扭曲了五官。
沈向楠上前一步，在谭璐璐耳边轻声说一句什么。
只见谭璐璐瞬间如同泄气的皮球，满脸的怨气消失无踪，只带着一丝不甘。
沈向楠抱着孩子，放在毛玥面前说道：“沈昊下午还要继续拜托你了。”
毛玥摸了摸沈昊的头，轻声道：“沈昊，等下毛老师带你去吃好吃的，你想吃什么呀？”
，阿噗的这个动作，再次刺激了谭璐璐，她说：“我不同意让沈昊在这家培训机构，特别是跟着这个小女孩。她这么年轻，一看就毕业的大学生，没有任何教育经验，我可不相信她能教好我的儿子。”
沈向楠皱眉道：“我相信她。”
谭璐璐道：“我可不相信，她过去没有任何成绩可以证明自己。”
毛玥抬头：“即使我刚毕业，我也一定能带好沈昊。”
谭璐璐道：“口说无凭。大话谁不会说？”
毛玥说道：“那我可以立下字据，如果沈昊的学习没有进步，我学费全退，分文不取。”
东文文听毛玥如此说，再也忍不住，道：“毛玥，你给我住口，你有什么资格代表学校立下字据。”
谭璐璐也道：“我家可不缺这点钱，只是孩子的时间耽误不起。”
毛玥急道：“如果教不好沈昊，我就从晶锐辞职，并且离开蓉城。”
谭璐璐刚想继续反驳，却听沈向楠开口，一语定音：“就这么说定了。”她看了沈向楠微沉的脸色，把嘴边的话吞了回去。
毛玥道：“一言为定。”
第10章 神奇的读心术
片刻之后，沈向楠、谭璐璐等一干人都已离开。
办公区只剩下东文文等，毛玥正准备带着沈昊去吃午饭，却听东文文冷冷的说：“毛玥，你跟我过来。”
“午饭时间了，我要带沈昊出去吃饭了。”毛玥道。
东文文一跺脚，怒道：“毛玥，搞清楚你的身份，你是课程顾问，不是老师。公司请你来，不是让你带孩子的。”
“业绩我也会做好的。沈昊，我也会带好的。”毛玥反驳道。
东文文狠声道：“这个暑假，你的个人业绩目标可是五十万，你要是完不成，我就让你走人！”
苏睿听见东文文如此说，愤愤不平的反驳：“上次总部开会的时候说，整个校区才100万的业绩目标，凭什么毛玥一个人就要完成50万？”
却见一旁的李文雅，抢先开口替东文文帮腔道：“陈校是校长，她当然有权利分配业绩。”
“五十万就五十万，我一定做到。”毛玥说完牵着沈昊的手走出门去，苏睿见状跟上前去，边走还边跟毛玥说：“你就不应该答应东文文，她这分配根本不公平，她就是看你好欺负。”
毛玥打断他的话：“我知道，她现在就是看我不顺眼，想让我走。”
苏睿皱皱眉：“你知道还上当啊。”
“但是我别无办法了，不是么。”毛玥微笑道：“放心吧，苏睿，天无绝人之路。”
别见毛玥嘴上说的很淡定，但她其实心里面完全没底。但是，她现在完全顾不上这些，只是心疼身旁的这个孩子。
毛玥一直觉得，每个孩子都是最纯洁的白纸，而教育就是在这张纸上作画，言传身教，每一笔都会在这张白纸上留下痕迹。
而谭璐璐今天这一幕，无疑不那么美好。而沈昊从始至终木然的表情，是曾经经历过多少次的摧残，才能让他如此？
她无比心疼这个孩子，想安慰他，想问问他曾经发生过些什么，却不知怎么开口。她只得蹲下身问沈昊：“小昊子，你今天中午想吃什么呢？”
沈昊只是看了她一眼，没有说话。
毛玥无比怀念他昨天任性调皮的孩子，微笑着说：“那毛老师带你去吃番茄鱼吧，表面有浓浓的番茄酱，酸酸甜甜的最好吃了。”
也许毛玥的热情感染了小沈昊，他点点头。
毛玥牵着他的小手，和苏睿三人往附件的中餐馆走去，她想，要是能知道这孩子心理想些什么就好了。
到餐馆点餐之后，菜还没有上，毛玥照例拿出手机，想看看群消息。
群里聊的正happy，有个新来的ID为“逍遥狼牙”的家伙，正在群里吹牛。
逍遥狼牙：“我可是狼族的族长，会读心神术，尔等凡人快叩拜我吧~哈哈哈哈”
风车车：“楼上神经病，鉴定完毕。”
一群人又开始复制粘贴，玩起了排队游戏。
毛玥此时却心想，我要是能有读心术，能读取别人的心思就好了。
此时，又有QQ提示声传来，毛玥打开一看，却是那个诡异的符号在跳动，她打开一看，界面又发生了变化：
【可用积分】：120
【目标人物】：逍遥狼牙
【目标技能】：读心术
【能力评分】：62
【兑换时间】：请输入
毛玥顿时愣住了，难道狼牙说的是真的？这个时间真的有妖怪？
毛玥的世界观瞬间动摇了，要不试试？如果真的，那不就能解决沈昊的大难题了么。
她想了想，决定吃过午饭之后再兑换，以免浪费。
下午回到办公区，她迫不及待的打开系统，再次单击了兑换，她看了看自己的积分，还剩下很多，她奢侈的在兑换时间一栏，写上了六十分钟。
然后，她找了个房间，想跟沈昊单独聊聊。
毛玥选择直奔主题，问道：“沈昊，毛老师跟你聊聊，好么？”
沈昊还没有，毛玥却听见，一个童声传入耳中：“我不想说话，你好烦。”
而面前的沈昊却只是木木的点点头，没有张嘴。
毛玥几乎以为她耳朵出问题了，但那个声音，好熟悉，她摁了下太阳穴想想，不正是沈昊的声音么。难道读心术是这样读出来的啊。
毛玥继续道：“沈昊，毛老师知道你不想说话，但是，很多事情，我们只能说出来才能找到办法解决，是么？”
沈昊依然点点头，没有说话。童声却又传入耳朵：“那么严重的事情，怎么可能解决呢？”
毛玥道：“沈昊，你这样想是不对的，再严重的事情都会有解决的办法的。”
沈昊瞬间瞪圆了眼睛望着毛玥，脸上写满了大大的好奇两个字。
“她是怎么知道我在想什么的？”那个声音说道。
毛玥嘻嘻笑道：“毛老师可有特异功能哦，你想什么老师都知道，所以你可不要骗我。”
沈昊的表情更是惊讶，满脸的不可置信，却仍没有说话。
这段诡异的对话，一直持续了一个多小时，毛玥总算弄清了小沈昊的心思。
她这两天的表现，也终于征服了这个男孩。
小沈昊开始相信，学习确实很重要，决定这个暑假好好学习。当毛玥听到沈昊这样的心声时，她欣慰的笑了。她知道，她已经成功了一半，这个智力超群的孩子，一旦努力，一定会更快取得超人的进步的。
毛玥正准备带沈昊回教室去，却听到沈昊小心翼翼、满怀期待的问道：“毛老师，你那么厉害，能让我爸爸妈妈不离婚么？”
毛玥闻言一愣，轻轻的摇摇头，上前抱住这个孩子，答道：“沈昊，你爸爸妈妈已经是成年人了，他们有选择的权利。选择在一起，或者分开。但是不管他们如何选择，他们都是爱你的。”
小沈昊脸色郁郁，半晌才点了点头。
“喂，你听说了么？”
“我刚吃饭去了，怎么了？”
“那个毛玥竟然当众顶撞校长，还吹牛说要一个人完成五十万的业绩。”
“啊？真的假的？怎么回事啊？那东校长不是气死了？没有立马开除她？”
办公区好多人窃窃私语，毛玥只能无视，作回了她自己的工位。今天承诺的两件事，小沈昊那边已经不用担心了，可是还有40万的业绩怎么办？
第11章 新一代女侠的诞生
七月的傍晚，夕阳的余晖依然笼罩整个蓉城，为人们心里添上一思燥热。
孙一名是一个典型的蓉城人，这天他吃过晚饭，如往常一般端着茶杯，往阳台的竹躺椅一坐，打着蒲扇。
突然，孙一名听到外面有人在喊，他探出窗外一看，吓了一跳，一个一两岁的孩子趴在10楼的窗台上，手抓着栏杆，半个身子露在外面。
周围几户人家都看到了，有几个人开始朝孩子大喊：“孩子，别动啊，别动……”
两个保安闻声也跑了过来，站在楼下，却不知道怎么办。
孙一民站在九楼的窗户边，看见了小孩的两只小脚露出来了，小脚慢慢往下滑，他心跳加速，双眼赤红，很想救救这个孩子。突然他余光一瞥，看见放在阳台的梯子，赶紧斜搭在阳台上，可惜那自家用的梯子，就2米来高，商品房的一层层高至少3米，长度远远不够。
孙一民的大脑飞速转动，希望能想出更有效的方法能救救这调皮的孩子。
渐渐地小孩的整个身体都看到了。
*******************************************************
毛玥今天又无视了东文文的杀人目光，到下班时间完成自己的工作就准时打卡离开了校区。深度Q瘾患者的她，一离开公司同事的视线，就拿出手机，开始查看群消息。
群友们一如既往的能水，打开群界面，右边写着390条新消息。毛玥发扬她不怕苦不怕累的精神，毅然决然的开始爬楼。
今天中午的事情告诉她，收集情报很重要，谁知道这群还有多少能人异士，还有多少妖魔鬼怪？他们又会有哪些神奇的技能，帮她度过难关呢？
今天下午的水群主力军是聆听，他有一个可爱的龙猫头像，只见他一下午，各种语音满群乱飞，有唱歌的，有他讲诉他以前军队生涯的。
毛玥看过聆听爆照，一个胖胖的大汉，身高、体重都超人一等，这胖子曾在中越边境服役八年。
当毛玥爬完楼，只见屏幕上最后一句是：
聆听：“三丑，二哈，就你们两这种，我单手就能打你们两个。”
毛玥心想，要是我也能像聆听这样就好了，一定能成为新一代的杨紫琼，潇洒的现代女侠。她使劲盯着那个诡异的符号，希望它能跳动。唔，但是，千万不要跟他一样胖啊。
系统这一次一如既往的给力，果然有消息提示，她单击一看：
【可用积分】：60
【目标人物】：聆听
【目标技能】：自由搏击
【能力评分】：63
【兑换时间】：请输入
毛玥心理美美的，看来以后有望美梦成真了。此时，她听到身旁一阵喧哗。两个保安正仰头望向高处，她顺着他们的目光，“孩子，别动啊，别动啊”的声音也随之传入耳中。
毛玥看到了十楼那个栏杆上挂着的那个小身影，顿时紧张起来，但手却意外的稳，熟练的单击兑换页面，兑换栏里随手填了一个数字。
此时那个孩子的整个身子都渐渐露出来了。一两岁的孩子，手臂的力气自然是小的，晃晃悠悠在栏杆上几秒钟之后，只见那个孩子加速往地上坠落。
毛玥把手机随手一扔，一个健步飞扑向前，以超人的预判能力和敏捷接住了孩子。
旁边的保安都看傻眼了，几分钟之后才恢复意识，快步向小猫所在的方向走去。
只见孩子被托举着，离地20公分高，头不停的晃悠着，似乎很晕的样子，但是一眼看过去，身上居然没有一丝的伤痕。
只是托举着孩子的那双手，诡异的弯曲着，手臂朝外弯曲三十度左右。保安继续往下看，只看见一张涨紫的脸，正大口大口的喘气，进气多出气少。
其中一个赶紧抱过孩子，另外一个想上前去搀扶起小猫。
只听毛玥一声尖叫：“我的手好痛，别动，你快打120。”旁边的路人早拿出手机正打着电话。
过了几秒，毛玥似乎想起什么似的，对着保安挤出一丝微笑，只是她的脸此时已经涨痛成紫色，这紫色的笑容，显得诡异。毛玥道：“保安大哥，你帮我捡下手机吧，我刚刚丢那边了。”
那个保安闻言一愣，朝毛玥目光示意的方向看去，果然，一个粉色的女式手机躺在地上。他赶紧走过去帮忙捡起了，只是脸上的表情有些别扭，他在心里念叨着，现在的年轻人啊，人都伤成这样了，居然还只顾手机。
此时，一个六七十岁的老太太从楼道里面奔出来，脚步踉踉跄跄的，满脸的担心、害怕，走向孩子的方向扑过去.可能由于走的太急，快到时，她人差点摔倒在地，旁边的围观者赶紧搀扶住她，走上孩子，当她看到孩子毫发无损的时候，脸色才渐渐缓和。
“你快谢谢那边那个小姑娘吧，要不是她刚刚奋不顾身的救了你孙子，孩子今天就凶多吉少了。”旁边有人在老太太身边说道。
老太太才注意到躺在花坛里仍然不能动弹的毛玥，赶紧走过去，嘴边不停的说着：“谢谢！谢谢您！”
她的话语渐渐被一阵报警器的声音吞没，一辆救护车由远及近，呼啸而至。几个穿着白大褂的人，从车上下来走向小猫，其中一个中年男子问毛玥道：“你还能多么？身体痛不痛？”
“身上不痛，就是这手，医生叔叔，你看，有事么？我怕我一动，手上的骨头就碎了。”小猫答道。
医生闻言仔细看了下毛玥，向前轻轻摸了摸她手关节处，失笑道：“你这手只是脱臼了，没有大问题，放心吧。”
旁边那个老太太抱着孩子说道：“医生，我孙子刚刚从十楼掉下来，幸亏这小姑娘帮忙接住了，你帮忙检查下，有问题没有。”
医生听了吓了一跳，他看了眼毛玥和孩子，目光中满是不可置信。
“还是两个人去医院检查下的好，别有什么暗伤，留下后遗症。”旁边的围观者纷纷道。
医生缓过劲来，叫上几个护士，将毛玥小心翼翼的从地上抠出来。只见花坛的上一个清晰的人形凹陷，花草叶、泥土糊满了毛玥背上的衣服。
当他们将毛玥、孩子和老太太送上了救护车，正要准备关车门，只见毛玥着急的喊到：“等一下，等一下。”
她转过头，对着刚刚的保安喊到：“保安大哥，我的手机你还没给我呢。”
第12章 尴尬症患者东文文
到了医院，毛玥先是去骨科处理了脱臼，然后一通乱七八糟的检查，整整两个多小时才完。随着某个护士的大嘴巴牌广播，整个医院相关科室都知道了这一奇迹。
也因为此，毛玥的检查报告，以超出医院成立以来最快的速度出炉，结果是，没事。所有知道整个过程的医生，看到报告之后，都揉揉眼睛，再看一遍，总觉得自己看错了。但无论他们翻阅几遍，都还是没事。一瞬间，他们都开始深深的怀疑人生。
反而那个小孩子，因为高度太高，有轻微的脑震荡，又由于年龄太小，需要住院观察。
在医院检查的期间，毛玥还见到了孩子的爸妈，他们得知消息后急冲冲的赶到医院，看过孩子之后，也找到毛玥，千恩万谢。
毛玥在看到检查报告之后，也放心起来，她晃悠晃悠自己的胳膊，发现已经一点都不疼了，就想回家了。至于检查费用什么的，她一个刚毕业没几天的大学生，也没钱。她救了那对夫妇的孩子，他们应该会出这笔钱吧，毛玥心里如是想。
于是她就拿着自己的包，坐个公交车甩手回家了。
***********************************************************
当天晚上，一个名为《女子徒手接住从10楼掉落男童》的帖子，在微博上传扬开来。
最开始的评论大多是这样：“骗人贴，鉴定完毕。”
但随着越来越多的亲眼目睹人转发评论，到孩子的爸妈也在微博上现身，网友们纷纷相信了这一神奇的事实。
到晚上十点半，微博的转发条数已经达到了7000多条。
甚至于一些名人也开始转发。
知名女星赵微在其微博上转发并留言道：“为这个女孩点赞。”
性感女神苏其在其微博上转发并评论道：“她真勇敢。”
而消息灵通的记者们，在看到微博的瞬间，纷纷赶到医院，想采访当事人。但他们在医院寻寻觅觅许久，却注定失望而归。
当事人，我们的毛玥小姐没事人一样，早已回家，吃饭水群看小说，全没放在心上。
那些不甘失败的记者们，各处绝招，都希望能以超出同行的速度，先一步拿到独家报道。
张力，隶属于腾讯新闻频道蓉城记者站，最终是他技高一筹，先一步得到小猫的电话。他迫不及待的拨打过去，想马上进行采访。
此时已经是晚上十二点，他的电话响了很久很久，却一直没有人接听，他不甘的一再拨打，却始终无人接听，他只得暂时放弃。
而毛玥，此时在一天的疲惫之后，早已沉入梦想，手机已经被她调到了防干扰模式。
第二天早上，毛玥被闹铃吵醒，睁开眼拿过手机，居然有十八个未接来电，她一看，居然是同一个陌生号码打过来的，大神经的她，开广播，将手机仍一边，洗漱上班去也。
***********************************************************
东文文今天一大早就到了校区，她第一次独立主持整个校区的工作，一切也是在摸索阶段。想到昨天毛玥做的事情，她心里就一阵火气，得罪了市长千金，晶锐的这个新校区，肯定会步履维艰。
想到这，她就恨不得把毛玥大卸八块。她们晶锐在这样两尊大佛中，保持中立，谁都不得罪不是最好的么。她昨晚一夜也没有睡好，深怕被牵连，索性很早到校区盯着。
当东文文到校区门口，却看见一大群记者有拿着话筒、有扛着相机的，将整个校区大门围的水泄不通。她吓了一大跳，深怕有祸事上门，她在原地深呼吸几口，整理了下衣服发型，才走向门的方向。
高跟鞋的鞋底击打地面的清脆声音，传入记者耳中。众人纷纷转过头去，围住东文文。
“您好！我是腾讯的记者，请问您是毛玥小姐的同事么？”
“您好！我是芒果台的记者，请问您知道毛玥小姐救人一事么？”
几十个记者一起开口，都努力的往前递话筒。
各种纷乱嘈杂的声音传入东文文的耳中，她根本听不清他们具体说了什么，就注意到了一个关键词：毛玥。
东文文心中火气，双眉不停的跳动，毛玥又惹出什么事情了？还是因为昨天得罪了市长千金，所以今天这些人是谭璐璐指使来兴师问罪的？
“大家静静，我是晶锐晋江校区的校长东文文。不管毛玥做了什么事情，都与我们晶锐无关。我们晶锐也不会包庇毛玥种种的不当行为的。”东文文拿过嘴边最近的一个话筒，大声说道。
此言一出，场面诡异的安静了。一众记者们，用白痴的目光注视着东文文，没有人再说话。
东文文被这些目光看的愣住，渐渐的背心一股冷汗冒出来。销售出身的她，向来擅长察言观色，在话说完的那一刻，就察觉出不对来。但此时，她已经没有了台阶能下了。
张力，还是他率先从这个诡异的场景里反应过来。他道：“昨天傍晚，贵校的毛玥小姐，徒手接住了从十楼坠落下来的男童，并且，两人都毫发无损。”
他顿了顿，继续道：“我们都是知道了这一奇迹，今天过来是想采访毛玥小姐的。”
东文文的一张脸，一时青，一时白，惨不忍睹。
此时，李显和苏睿、毛玥恰好在路口碰到了一起，结伴走了过来。记者们一窝蜂的围了过去。只留下东文文僵直的背影在原地。
毛玥第一次被这么多话筒给围着，在确认她的身份之后，问题一个接一个的抛过来，她手足无措。
一旁的李显见状，连忙帮忙安抚记者，控制场面，大声道：“各位记者朋友，你们看，现在这也不是说话的地方，你们人多嘴杂，毛玥她也不知道应该先回答谁的。麻烦你们到我们晶锐的教室去，在那边，大家都可以坐下来，一个一个的提问，大家说好不好？”
十分钟之后，晶锐的陪读教室内，一个小型的记者招待会开始了。毛玥也在台上，毫不怯场的回答记者们的提问。
“我是一个老师，我爱每一个孩子，那一刻，我来不及思考，只是本能的往前冲。”毛玥在讲台前面如是说。
第13章 各方反应
第二天，全国大小报刊头版标题出奇的一致，均为“最美老师”徒手接住坠楼女孩。
毛玥这个名字渐渐被更多人知晓。
而此时，晶锐的总公司会议室，本应为公司出了最美教师这一活招牌而高兴。但此时，整个办公室却一片诡异的沉默。因为，有好事者将东文文的那一段采访视频晒到了网上，一时间网络上议论纷纷。
蓉城分公司的王琳王总，是此刻最矛盾纠结的人，一边是新鲜出炉的最美教师，公司未来的活招牌；一边是跟随自己多年，一起打江山的心腹爱将，刚刚被寄予厚望，希望她能撑起一片天。
终于有人开口，却是西部大区的总监于亮，他说：“毛玥这件事，是我们公司的意外之喜，如果仍然只放在晋江校区当一个小小的教育课程顾问，实在是大材小用，我建议，调到公司总部，改任为公司的形象大使。另外一定要给她高薪。”
王琳闻听此言，心里一松，她知道，这是最好的办法，两全其美。
CEO栗东生终于开口了，道：“那就这样定了！”
************************
开完会之后，王琳直接赶往晋江校区，去处理相关事宜。
到了晋江校区之后，王琳先找到了东文文，先是警告东文文以后做事必须更加谨言慎行；然后才将公司的决定告诉了她。这做派，仿佛在训诫自家惹祸的孩子，虽然口里骂的凶，却依然包容，并且帮忙善后。
然后，王琳跟东文文一起把毛玥叫到了会议室，说要跟她单独谈谈。
当毛玥走进会议室的那一刻，她看到东文文脸上居然带着真挚诚恳的笑容，她的心里顿时发毛，甚至想望望窗外，太阳是否从西边升起了？
王琳和东文文两个人一唱一和，说了几大箩筐的好话，毛玥感觉，他们口中的那个女子，是九天仙女下凡尘，就是不是人。毛玥虽然天真，但她一直谨记一个道理，事若反常即为妖，她脸色不变，也不说话，静观这二人准备出什么幺蛾子。
大半个小时之后，王琳和东文文可能觉得时机已经成熟，终于说道正题：“毛玥，你如此年轻漂亮，现在，机缘巧合之下，又有了如此名望。公司考虑再三，决定改任为公司的形象宣传大使，年薪十万，你看怎么样？”
“那我主要工作内容是什么呢？”毛玥淡定问道，丝毫不为十万年薪所动。
王琳道：“打扮的漂漂亮亮的，配合公司各地宣传。”
“吉祥物么？”毛玥反问道。
正在喝水的王琳被这一句给噎住，差点喷出来，她清咳两声，说：“你这孩子，怎么说话呢？是给你机会让你成为明星，教育界的新星，冉冉升起。”
“我不同意。”毛玥摇头道。
当听到“吉祥物”三个字的时候，王琳和东文文似乎毛玥会拒绝。但她们依然不敢相信，毛玥会真的这么轻易的就拒绝。名利双收的机会唾手可得，对一个刚刚毕业的小女孩来说，怎么可能拒绝这样的诱惑呢？
“我喜欢孩子，我只愿意从事跟孩子有关的工作。这样的吉祥物，我不愿意。”说完，毛玥径直推开门，走回办公区，只留下王琳和东文文两个人在会议室面面相觑。
“你看，还有没有可能劝她回心转意？”王琳问东文文道。
东文文答道：“根据我这段时间对她的了解，不可能，这个女孩子刚工作几天，还不知道天高地厚，胆大包天，不知好歹。”
王琳揉了揉皱成一团的眉头，“那我怎么给总部交代啊？而且，她要继续留在晋江的话，你这边管理起来也是个大麻烦。”
不管王琳的头有多疼，她仍不可逃避的必须跟CEO汇报。
当栗东生接到王琳电话，知道毛玥的拒绝时，也很是惊讶。如此年少就能不为名利所惑，必是一个心中自有一片天地的人。
只是，栗东生也颇为头疼，沉思片刻，让王琳再跟毛玥沟通，问问毛玥自己的意见，再做安排。
当王琳听到栗东生的决定时，惊讶万分，她本以为栗东生会为这个女孩子的不知好歹而气愤。但人在职场，身不由己，她可不是毛玥那样的小女孩了，不能那样冲动任性，不得不服从命令。
作为分公司总经理今天第二次找到小猫时，一改之前礼贤下士的高傲，不再是已经决定命运的告知，而真正把毛玥放在平等的位置上，征求她的意见。只是她脸上不自然的笑容，出卖了她的内心。
但无论她换各种方式询问，都只得到一个答案：
“我现在就很好的，不想有任何改变。”毛玥如是说。
王琳最后委婉的提出，毛玥能不能在网上去帮东文文辟谣。只顾着管理沈昊和水群的毛玥，根本没有关注网上这些关于她自己的信息，自然也无从知道东文文今天的窘态。但她不是只会受气的包子，理所当然要拒绝。
今天一天，网上的负面评论让东文文本就坐立难安，王琳之前的支持让她心安定不少。但随后，却又遭到毛玥拒绝，让事情再生波澜，东文文今天一天的心如过山车一般。
当她从王琳口中知道毛玥的拒绝时，她的心情却诡异的淡定了，好像一直在她的预料中。她讽刺的笑笑，想起昨天毛玥还是一个自己随意喝骂压榨的新人，今天却极大可能毁了她自己未来的前途。
此时，网上另外一则微博正被疯转。
一位名叫“天青”的网友，在听说了毛玥的壮举后，立马用他所学的公式估算出，毛玥接到小男孩的一瞬间，她的手臂承受了多大的负担。
“天青”说：一个2岁的孩子，我们暂定他是30斤。1层楼，我们大概算3米高，孩子从10层楼掉落，也就是掉落了9层楼，高度是27米，那么毛玥接住孩子的时候应该离地面大概1.5米左右，那么小女孩儿掉落的高度大概是25.5米。根据物理公式V的平方=2gs，孩子砸到吴女士手臂上时的瞬间速度就约等于22.36米每秒。
再假定，毛玥的手臂与孩子的接触时间是1秒，那么根据公式FT=MV小女孩儿接触到毛玥手臂时的那一秒，毛玥用手接住了一个335.4公斤的物体。
而毛玥毫发无损，这个女孩子，难道是传说中力大无穷的大力士？
第14章 我家有只猫妖？？？
当这个计算结果出来的那一刻，整个微博圈又沸腾了。人们议论纷纷，各种猜测不断。
此时，悠闲聊天群里有人也关注到了这件事，在群里激烈讨论。
风车车：“这个女孩子肯定是武术高手，说不定会太极，四两拨千金。”
逍遥狼牙：“我仔细看了那个女孩的照片，那个女孩身段不像是练家子，肯定妖怪，鉴定完毕。”
聆听：“说不定练过军体拳呢？”
冰封千里：“如果天生神力的话，说不定是什么特殊基因，可以取个DNA去化验下。”
当毛玥回到办公室，爬楼看到群聊天记录时，她冷汗直流。她真不想承认，现在被群友热议的那货居然是自己，一定不能暴露自己的身份啊！看来以后群友聚会什么的，也不能去了。
不过，她也真的很佩服群友们的脑洞，不过又不禁担心起来，远异于常人的表现，会不会真的引起有心者的窥视呢？毕竟这个逆天的系统，其实远比群友们能想象到的情况要夸张啊。
毛玥的担心不无道理，此时，华夏首都京城里面有个不为人知，但权利超大的部门，叫特五组，正在调查她，她从小到大的所有档案都在一个小时之内被送到。几名奇形怪状的组员，正在仔细研究。
为什么说他们奇形怪状呢？
总共四个人，第一人，毛发特别发达，大半个脸都是黄软卷曲的短毛，只露出眼睛和鼻子和额头，神似猴哥；
第二个人，体型庞大，XXXXXXXXXXXXL号的T桖都不能掩盖他的大肚子，一张脸厚眼皮，塌鼻子，有八分神似二师兄；
第三个，一张马面，脸长其实没啥，在四个人中，算他长相最正常。可是当他站在第四个人旁边时间，就显得格外意味深长，
第四个人，赫然长着牛一样的头，铜铃大的眼睛，神色总是气鼓鼓的。
这四个人在研究半天之后，跟他们的组长宋壹汇报道：“组长，已确认，是个普通人。”
书生模样的宋壹摸摸下巴，道：“普通的女孩子，即使练武高手，也不可能有这么大的力气，要么是紧急状态下人体的自然爆发，要么是这个女子最近有什么奇遇。你吩咐下去，让他们暗中观察一段时间。”
**************
下午，昨天刚来过的记者们，又三三两两的再次光临，想再次采访毛玥，第一个时，她还友好的答应，当问道为什么会有那么大的力气时，经过百度的她，淡定答道：“是在紧急之下的瞬间爆发吧，我平时力气还是比较好的，可能那个时候真的着急了。”
当毛玥接受完第一个采访时，晶锐会客区，已经又有几个在那等待，东文文在旁满脸堆笑作陪。毛玥远远的看到这架势，从另外一个方向绕回办公室，拿着包，悄悄的逃了。
当她上了公交车，才发了个短信给东文文，说下午请假。东文文看到短信的那一刻，脸上的笑容顿时就裂了。她本指望毛玥的密集曝光，能提高校区的知名度呢。此时面对满屋等待的记者，她心里恨不得把毛玥大卸八块，不过还不能表露，不得不为毛玥的善后。
当毛玥到家的时候，她家喵喵居然一反常态没有到门口迎接。她打开房门一看，发现喵喵正躺在沙发上，瞪大眼睛望着她。
毛玥走过去摸摸喵喵的头，喃喃道：“喵喵，今天一个人在家无聊吧？我提前回来陪你了哦。刚刚怎么不到门口接我啊？”
突然，她眼尖的看到喵喵肚子下，有一个银白色的方形物体，她拿起来一看，竟然是她的ipad，她记得早上明明不是放在这里的啊？
毛玥怀疑的看了眼喵喵，解开屏幕一看，发现界面居然停留在聊天群界面。ipad的壳子边还有一根黄色的猫毛落在那。
毛玥想起昨天狼牙是狼妖的事，再看此时自家的猫咪，心里一万匹羊驼驼呼啸而过。
喵喵好像从小猫诡异的眼神中，看明白了什么，刚刚忐忑、紧张的神情也不见了。只见喵喵用它的猫爪子，灵活的从毛玥手中挪过iPad，在聊天记录一栏噼里啪啦的开始打字了。
“正式介绍下，我叫郑叹，今年66岁，是二品境界刚开始的小妖，你捡到我的时候，我有事受了重伤，好不容易逃出来。”
毛玥看着这些话，脑袋里迷糊了好一阵才问道：“那你伤好了为什么不离开？”
“懒得动！”喵喵傲娇在ipad上打下这三个字。
毛玥满头黑线，你一个二品妖怪，就这么懒？她无言以为。
不过，郑叹这名字，怎么那么熟悉，毛玥还在思索中。
而此时，喵喵，以后还是叫它郑叹吧，郑叹继续在屏幕上打道：“你以后记得对我再好点儿，猫粮买三文鱼味的，罐头多买几个，本妖会罩着你的。”
毛玥又是满头黑线，不禁吐槽道：“谁要你一只猫罩着啊。”
“等等，你是公的还是母的？”毛玥突然想起。
郑叹翻了个白眼道：“放心吧，我是雌性！就算我是公的，也不稀罕看你这平板身材好么。”
毛玥气的吐血，心里默念道，你才平板呢，你全家都平板。
“那你以后有什么打算啊？”毛玥好不容易平复心情之后问道。
郑叹：“放心，本妖说话算话，说了罩你就肯定罩你。”语毕，还傲娇的盯着毛玥，一副求夸奖，求表扬，求抚摸的模样。
毛玥敷衍的摸了摸它的头。突然想起一事，拿起IPAD仔细看了下悠闲群的界面，发现没有那个诡异的符号，才心安。看来郑叹应该不知道有系统的存在，这样子逆天的东西，越少人知道越安全吧。小猫如是想。
**************
此时，刚回到家的沈昊，一反常态的跟他爸爸絮叨起了毛老师。
“爸爸，我跟你说，毛老师可厉害了，她空手接住了一个从时候掉下来的孩子。”沈昊道。
沈向楠边玩着手机边敷衍的答：“爸爸知道了，报纸上有。”
“爸爸，毛老师还会读心术呢，我想什么她都知道哦。”
沈向楠闻言神情变化，仔细追问道：“你怎么知道的？跟爸爸详细说说。”
第15章 修道？
小猫正在家中愉快的水群时，突然接到了沈向楠的电话，说是晚上请她吃饭。
“沈总，您为什么今天想起请我吃饭呢？”小猫问道。
沈向楠：“前天，毛老师您一直护着沈昊，还没来得及谢谢您，今天恰好有空。”
“沈总，您客气了，沈昊是我的学生，我只是做了自己应该做的，吃饭就不必了。”小猫答道。
只听电话那头风轻云淡的声音，说道：“我这边还有一些关于怎么教育沈昊的事情，想跟您商量下。”
听沈向楠如此说，小猫不好再推迟，只得答应。
但是，这个理由，小猫一点都不相信，上次沈向楠差点撞着她的时候，也只是将手机赔偿给她后，就直接走人，那时，也恰好晚饭时分。之前的两次见面，沈向楠都风度翩翩，带着上位者居高临下的气息，温和而不容拒绝。
这样的人，每一个举动都深思熟虑，不会浪费一丝一毫精力。自己刚刚出的那点小名，也不会被他看在眼里，那么，他突然请自己吃饭是为了什么呢？
小猫百思不得其解，只得耐心等待。
而小猫跟郑叹都没有发现，她家窗户外面的墙壁上，突然多了一块凸起的泥点，正将她说的每一句话都录音传到另外一个地方。
********************
夜幕降临，小猫提前十多分钟，到了沈向楠所说的餐厅。
它位于蓉城最高楼的顶层，像一个风情万种的少妇，乳白的玻璃墙壁是她身上洁白的肌肤，在五颜六色的灯光给她披上艳丽的衣裳，透明的天花板是她光洁的额头。
当小猫在巨大的落地窗旁落座时，抬头见满天繁星点点，低头望万家灯火闪烁。小猫随意往入口的方向望去时，一个挺拔的清影走了过来，瞬间，周围的一切都成了他的背景，刚刚还美艳的少妇，此时也显得艳俗。
美景、美酒、美食、美人、美乐，如果不是对沈向楠有所了解，又一直心里对沈向楠安排这顿饭的目的饱含警惕的话，小猫几乎沉醉。
奇怪的是，沈向楠除了刚开始就说了几件关于教育沈昊的小事外，就一直就各种闲聊，聊天气、聊交通状况、聊学生生涯、聊兴趣爱好、聊家长里短。
当聊到父母时，小猫瞬间警惕，她的脸色变化了一下，突然明白沈向楠的目的。这样的聊天，不久之前，小猫刚系统的培训过，当她们要向客户推销课程之前，也是这样的有意识的引导聊天，在聊天中，不动声色的做了背景调查，摸清了客户的家庭财产状况、消费习惯、对教育的重视程度等等等。
沈向楠无疑是个中高手，小猫聊了这么久才反应过来。作为新手，小猫知道她在这方面的能力远远不及沈向楠，那么，只有一个办法了。
“沈总，不知道您到底想了解我什么呢？了解这些信息做什么呢？”小猫突然打断沈向楠的话，问道。
这话问的及其怪异而突兀。
沈向楠闻言嘴角微动，浮现一丝淡淡的笑容，说道：“毛老师果然聪明过人，那么我就不绕圈子了。小昊昨天回家跟我说，毛老师有一项特殊的本领，读心术。沈某想领教一下。”
小猫故作镇定：“沈总，您误会了，我只是学教育，喜欢孩子，比较了解儿童的心理而已。什么读心术，这种只存在于小说中的东西，我可不会。跟沈昊那样说，只是哄哄孩子而已。”
“不知道毛老师可知道修士？”沈向楠突然问道。
“修士？当然知道了，我可是最爱看小说的，玄幻类的也看了不少，难道沈总您也喜欢看？”小猫回答道。
沈向楠摇摇头：“我说的可不是小说，在我们华夏，确实存在修道者，我几年前就遇到过一位。”
“真的么？真的有修士存在么？沈总你在哪遇到的呀？多久遇到的呀？”小猫顿时好奇心大起，一张嘴像机关枪一样不停的往外吐字。
沈昊道：“那是几年前，我去华山旅游时，不小心从山道上摔倒，即将跌落万丈深渊，本以为性命不保，却不想，被一个道士模样的人从空中救了下来。”
小猫抢道：“那沈总，那人有没有收你为徒呀？还是给你修仙秘籍了么？武侠小说说，掉落山洞肯定会有奇遇的？”
沈昊摇头道：“那人，拎着我的衣领，在半空中飞行，刹那功夫，就到了地面上。我还未来得及致谢，他就已飞走了，只留下一个御剑飞行的道袍背影。”
“那沈总，你后来有在华山找过他么？”
沈向楠摇头道：“那不久之后，我走遍华山大小道观寺庙，都没有找到相似的背影。”
小猫也摇摇头，一脸可惜的模样，修道啊，真的存在呀，好有趣，好想知道。真的有人能长生不老么？真的有人能像玄幻小说中那样移山填海么？
沈昊突然道：“最近听了毛老师的种种奇迹，我还以为毛老师也是修士呢。”
“我不是，我要是也能修道就好了。”小猫摇摇头，一脸艳羡的表情。
沈向楠却道：“我第一次见您的时候，就觉得您身上跟那位修士有一样的气息。如果毛老师以后如果能修道的话，烦请多多关照。”
听此言，小猫知道这个心机深沉的男人必定不相信她说的话，不过，她是真的不知道什么修道，也就无所谓了。她只是认识两个妖怪而已。
在不远处，一个精干的男子，录下这些话，正用QQ传给其他人，边传边嘟囔，华山，难道是易阳子那老儿好心救人？
***********************
此时的晶锐校区里，有好多附近的家长蜂拥而至，都是找毛玥老师的。暑假即将来临，每一个家长都希望能把自己的孩子托付给负责人、爱孩子的人。而能奋不顾身救人的毛玥老师，无疑就是这样的一个人。
可他们在晶锐苦等到九点关门，都没能见到毛玥老师。和他们一起等待的，还有很多记者。
第16章 善良不可欺
又一个晴朗的夏天，今天我们的小猫运气特别的好。一早在李显的帮助下，轻松的解决了记者们。她轻松愉快的跟家长以及孩子们进行沟通，早上沟通了5组来访家庭，就成交了5笔订单，虽然这些订单的订单金额都不大，大多在两三万一笔，不过累积起来，也不是个小数目。一早上下来，她之前跟东文文的赌约已经完成了40%了。目前看来，离那个目标的完成不远了。
下午一点，刚到上班时间，小猫刚在办公室坐下，又来了一组来访家庭，说是已经在大厅等了她一会儿了。她赶紧放弃午休朝大厅走去。
远远只见一家三口，在大厅的沙发坐着，似乎在闲聊着什么。
作为销售的第一个基本功是观察，小猫这个半吊子新手，也正按照前几天培训的理论去一一实践。
这家人，最光鲜亮丽的是男主人，穿着深色的POLO衫，深色的西裤，那个牌子款式，小猫似乎在哪个专卖店看过，但是对时尚不了解的她，实在是记不清。女主人，穿着一身长裙，但是版型似乎不太好，像是淘宝的低端货。而那个男孩，穿着校服，那是一所附近的初中，在周围学校里，算是中等偏上的。
这一家人，当小猫过去的时候，丈夫首先站起来，上前一步。她的妻子带着讨好的笑容紧随其后，孩子脸上的表情则是木然的，跟着父母，一举一动格外的标准，就算走路，也是已经被训练过很多次一样。
当走进咨询间，小猫按照惯例，将孩子学习情况登记表交给孩子填时，这个已经上初中的孩子，每填一格，都会下意识的给父亲看看，等父亲点头时，才开始填下一格。
小猫见此，眉头不由自主的皱紧，说道：“李雷，这边老师想跟你爸爸妈妈沟通一下你的其他情况。这个表格呢，老师希望你能独自完成，可以么？”
李雷习惯的点点头。但当他独自填写表格时，脸上的神情呆愣木然，完全不知所措。
这种木然跟沈昊前两天在大厅里表现出来的，还截然不同。沈昊是看到自己不想看到的事情，故意封闭了自己的内心，视而不见。而这个孩子那种木然，是被训斥过多之后的极度缺乏自信、没有主见。
其他孩子五分钟填完的表格，李雷却在磨蹭十多分钟之后，才终于填写完毕。他小心翼翼的将表格递给小猫，眼睛眨也不眨的一直盯着小猫的脸。
小猫接过表格之后，发现表格上，兴趣爱好一栏都空着，直接问道：“李雷，兴趣爱好这一栏，为什么空着呢？”
不待李雷回答，他的父亲李阳就先开始呵斥：“李雷，你怎么搞的？这么简单一个表格你都不会填。”
“李雷爸爸，请不要急着训斥孩子！孩子第一次自己填写，我们应该教他，而不是指责。”小猫打断李阳的话说道。李阳一愣，连连应道。
李雷脸上本来要哭出来的表情，稍微好转。接下来的咨询流程，好歹磕磕碰碰的走了下来，但到最后，小猫做了两个方案给他们选择。第一个方案、是价格比较高的方案，金额是四万多，补习时间2年；而第二种方案则便宜了一半，金额为2万多，时间为一年。
当听到具体的金额，李阳的脸色变了一下。
“毛老师，我们对第一个方案很满意，就是这个价格有点高，能不能打下折扣呢？”李阳道。
几乎每个家长都会有这样的疑问，小猫并不意外。她按照惯有的说辞进行解释，这种情况下，无非两种结果，第一种，家长选择了价格更低的方案；第二种，谈单失败，不能成交。
但是，她万万没有想到，这个李阳属于第三种人，在小猫解释完之后，他说道：“毛老师，我们觉得您之前说的很对，教育对孩子来说确实很重要，我们也是真心为孩子好，所以我们还是决定选择第一种方案。但是呢，我们家庭普通，实在是钱不够。要真的不能打折的话，您看您能不能帮我们付一部分呢？”
小猫顿时气笑了，你没钱还得非得选择贵的，还让我一个之前从未见过的人帮你付钱，真是无耻至极。她笑着问：“那李阳爸爸，你们家能自己承担多少呢？”
李阳看着小猫微笑的脸，微微迟疑道：“五千。”
小猫哭笑不得，她真不感相信，世界上竟然有如此无耻之人，这人到底凭什么让自己为他付钱呢？什么样的脑回路能让他有这样的异想天开，小猫很好奇，于是她继续问道：“李雷爸爸，我们这是第一次见面吧，我为什么要为你们家支付学费呢？”
“毛老师，您真的很善良，您之前救孩子的报道，我们都看了。这么善良的您，肯定不忍心看着我们的孩子得不到好的教育，而导致他成绩下滑，中考失败吧。”李阳答道。
小猫真的怒了，居然是因为这个，自己善良就可以任你欺负么？善良就必须为所有人的人生负责么？
作为孩子的父亲，孩子未成年，为什么你不想办法多赚钱，为孩子创造更好的教育条件？作为孩子的父亲，你穿着名牌，为什么不能为孩子多节约一点？作为孩子的父亲，你怎么能自己不承担教育的责任，而要耍赖让你一个陌生的女子替你背负？
小猫看了看旁边的李雷，她觉得十三四岁的孩子，应该知道正确的是非观，可以去接触世界的丑陋了。于是，她并未让李雷避开。
当着李雷的面，直接说道：“李雷爸爸，有两件事情，我想跟你说清楚。第一、我只是一个刚毕业的大学生，工作才几天，我没有经济能力替你付这笔钱。第二，作为孩子的父亲，你们才是孩子的监护人，孩子的未来，是你们的责任，而不是我的。”
“毛老师，你刚救了那个孩子，那家人肯定会付你一大笔钱感谢你的，你怎么可能没钱呢？而且，你肯定不会那么铁石心肠，见死不救的吧。”李阳道。
第17章 学费，我帮你减免了
人有的时候，在某种特定的情绪到达极致时，物极必反，反而能摆脱情绪的控制，冷静下来，小猫此时就是这样的情况。
“不帮你付钱，我就不善良”小猫反问道。
李阳点头道：“见贫苦人民，不帮忙，就是不善良。”
“不帮你付钱，我就不是最美老师？”小猫继续问道。
李阳一惊，他本来准备用这点来威胁小猫，没想到，这个刚毕业几天的女孩居然识破了，还如此轻描淡写的说出来。他突然意识到，自己今天的打算，可能会落空。但是，有的时候，人的天性里总是爱赌，即使知道胜算不大，李阳仍决定试试。
“当然不是，最美老师，怎么能忍心让孩子没有好的教育？”李阳咬牙答道。
“好”小猫爽快答道。
李阳简直不敢相信自己的耳朵，她真的答应了？我没听错吧？
“您真的答应了？”李阳不可置信的问道。
小猫点点头道：“我答应了。那么李雷爸爸，你之前说你们自己付的那5000块钱，是给我现金呢？还是刷卡呢？”
李阳眼珠一转，满脸堆笑的说道：“毛老师，您看，我们今天出门比较急，也不知道您们学费这么贵，忘了带钱和卡了。要不，这5000您也帮我付了吧！”
小猫眼睛微眯了一下，直接点头，没有说什么，就朝着办公室的方向走去。
东文文此时正坐在电脑面前，收集这几天关于小猫的报道，剪辑成集，准备作为以后校区的宣传材料。
小猫找到她说道：“东老师，我这有个学生，家庭贫困，承担不起我们的学费。我现在跟你申请，免掉他的学费。”
东文文闻言，闻言愣了片刻，冷嘲热讽的道：“毛老师，我们晶锐是一家教育培训机构。可不是什么公办学校，我们可没有国家给钱给物。我们的房租、水电，还有你的工资，都是靠从学生学费里面赚的。”
“给不给？”小猫直接道。
东文文怒道：“不给！”
“不给我就辞职！”然后，她望了眼东文文的电脑屏幕，继续道：“这些报道，你也不用收集了，我不会允许你们以我的名义去炒作的！你还是跟上级打个电话吧！”
办公室其他同事，也听到了两人的对话，面面相觑。
东文文下意识瞥了眼自己刚收集好的材料，深吸一口气，拿着手机出去了。
半晌，她才回来，脸色灰白，有气无力的对小猫说：“同意了，你去办手续吧！”
当小猫走出办公室的时候，只听到背后，有人在大声安慰东文文，“东老师，她不过就运气好一点，过段时间新闻热度下来了，看她还牛什么牛。”
小猫充耳不闻，快步去了财务室办好手续之后，才回到咨询室内，跟李阳他们一家交代好上课的时间，规矩等。
末了，小猫突然提议道：“李雷爸爸，您们是我帮助的第一个学生家庭，大家一起合个影吧！”李阳此时，已经完全没有了防备，在他眼中，眼前这个女孩，就是一个软弱可欺的肉包子，就直接同意了。
当小猫办完这一切，回到办公室，直接开了一个新的账号，并且直接打电话给微博的客服，完成了最美老师的实名认证。
她以最快的速度发了一条微博，如是写道：“帮助别人，是最快乐的事情！我今天又帮助了一个贫困家庭，帮他们申请了免除学费【开心表情】”
当做完这一切，小猫拿出了她的手机，走出办公室，拨打了前天晚上接连给她打了十几个电话的陌生号码。
电话那头，一个标准的新闻嗓音响起，声音热情洋溢：“是毛玥老师么？”
小猫轻声答道：“是的。”
电话那头的声音更加热情，“毛老师，您好！我叫张力，之前打电话给您，是想采访您，可惜那天电话，一直没打通。”
电话那头顿了顿，问道：“不知我有什么能帮你的？”
小猫不由感叹，不愧是能最快弄到她手机号的记者，就是机敏，她还没说话来，别人已经猜到一切了。
“是这样，张记者！我今天刚开通了微博，并且做了实名认证，刚发了第一条微博出去。”小猫的话突然停了。
那头的张力很是聪明：“毛老师，您开微博可是大新闻啊，谢谢您给我一手消息，我一会把报道写好，给您看看！”
张力是个小有名气的记者，他看了眼小猫的微博，以为这个女孩子也跟其他人没有区别，不过是想扬名立万而已，不过，这有啥呢？谁都这样，各取所需吧！他也需要这类时下的新闻热点，给自己增加知名度。
他很快转发了小猫的微博。他的报道，在十多分钟后，也传到了小猫的QQ上，小猫并无意见。
腾讯，作为BAT的三家巨头之一，其实在新闻媒体方面，并不强势。不过，他有一个最强大的武器，QQ弹窗！于是当天，所有上手机QQ的人，都看到了那张合照，看到了最美老师再次帮助孩子的新闻。
韩美美，是一个时装杂志的小白领，不出刊的时候，她就喜欢在网上跟朋友聊聊天，逛逛时装论坛，看看武侠小说这些。她最近最佩服的人，是毛玥。在她的想象中，毛玥是一个身手过人、侠肝义胆的新时代女侠。
这天下午，她看了那一条QQ弹窗消息。她直接点了进去，当看完整个报道，在看图片的时候，她愣住了，那个贫困家庭的父亲，穿着的POLO衫，她一眼就认出了，是Givenchy的正版。
能买得起八九千一件夏装的家庭，怎么可能是贫困家庭呢？这一切是怎么回事？炒作？不！不！我不相信，我心中的毛玥是这样的人！但是，这一切到底是怎么回事了？但是，怀疑的种子还在她的心底扎下。于是，她将衣服的品牌、价格等信息回复在了新闻的后面。
顿时，网上猜测繁多。
第18章 恶有恶报
卫陆，是蓉城的一个小市民，工作悠闲的他，平素最爱在QQ上跟朋友吹牛闲扯。这天下午，他正在聊天的时候，QQ弹窗弹出，看到最美老师四个字，他直接点进去查看。
当他看到那张合照时，顿时愣了。李阳，他的领导，平时吆五喝六的。不过，他们公司的待遇可挺好的啊，他当年可是托了关系好不容易才进来的，他自己一年收入就八九万吧。作为顶头上司的李阳，可比他工资高多了啊，一年二十来万是肯定有的，怎么就突然成了贫困家庭呢？
他摸了摸脑袋，想起李阳平时一起吃饭聚餐从来不买单，想方设法占小便宜的模样，顿时明白了怎么回事，心里骂道这个龟儿子，装穷让别人减免学费啊！
一想到李阳平时故意找茬，对他的恶劣态度。卫陆的双手键盘飞快，匿名的方式在帖子后边将李阳的工作单位，家庭住址，收入情况等曝光了。
这一条回复，很快被本来正激烈讨论的人们看到，引起人们的关注。
经过一下午的发酵，到傍晚时分，几个自称是李阳的同学、邻居的人，也开始在网上爆料。
李阳的整个人生经历、他曾经做的无数缺德事儿，也被曝光到网上。这个人，被所有的网友一致认定为罪人。
网络，最恐怖的是，每一个人都手持着一柄放大镜。当他们认定一个人是好人或者坏人的时候，那个人身上的优点或者缺点，就会被无限放大。
李阳此刻就是那个千夫所指的罪人。
而罪人李阳，此时正美滋滋的在茶馆打麻将，对网络上的声讨行动一无所知。他悲剧的人生，即将开始。
当李阳打完麻将刚走到小区里面时，路上遇见三三两两的路人都目光闪烁的打量他，还不时的跟身边人嘀咕两句。
李阳被看的心底发麻。当他刚走到家门口时，电话铃声突然响起，是他表弟打来的。他这个表弟，比他小十来岁，网络达人。
“表哥，你去找那个最美老师毛玥那给雷雷报名培训了？”表弟问道。
李阳一愣，问道：“你怎么知道的？”
“还我怎么知道的，现在整个网络都传遍了，你装穷骗人！我没想到你是这样的人。”啪的一声，电话从那头挂断了。
李阳赶紧回拨过去，想问问清楚到底怎么回事，却总是被直接给摁了。他想起表弟说的网上这几个字，赶紧奔电脑面前查去。一百度，瞬间看到了自己一家和毛玥的合影，也看到了网友的各种评论，顿时，怒从心起。想起临走前毛玥邀请他们一家合照时的微笑，现在越想越诡异，臭女人，你故意搞我的。
有的人，之所以成为坏人，是因为在他们的眼里，自己永远是对的，错的永远是别人。李阳就是这种人，所以他认为，他敲诈毛玥是理所当然，而毛玥想办法惩治他，就是十恶不赦。此刻，他很想有个办法去报复毛玥。
网友们的指责怒骂，此时的李阳并未放在心上，心想，不过是在网上喷几句，又不掉块肉，无关痛痒。不过，很快接二连三的电话，打破了他的这种自以为是的心理。这些电话，有他父母亲戚，打来骂他，说他丢人的。有狐朋狗友，说要跟他绝交的。有债主，来催账的。
李阳烦不胜烦，直接将手机关机图个清净。
第二天，当李阳出门上班的时候，刚走出楼道，几片烂菜叶，突然从楼上砸到他的头上，他抬头望望，却实在无法分辨谁扔的，只得作罢。走过绿化带时，几个清晨出来玩的孩子，看到他，远远的就用石头扔他。
“小兔崽子，反了你们了！”李阳怒吼，拔腿就去追。几个孩子分不同的方向跑了，李阳直接朝离他最近的一个追去，可惜那孩子的体力比他这个身子被酒色麻将掏空了的人好多了，他累的气喘吁吁，不得不停下来。那个孩子，看他停下，也停下来，远远的跟他做鬼脸。
“小兔崽子，你等着，我晚上就去找你爸妈去。”李阳恐吓道。
一波三折，当李阳走到他车子的时候，本来干净的车头上，被人用红漆给喷了“骗子”两个大字，看着异常恐怖。
李阳怒火中烧，快步朝安保室走去，还未走到门口，就大声喊道：“保安！保安！你们怎么看的车，我的车都被人喷漆了。”
里面有脚步声快步传来，一个热情洋溢的声音答道：“不好意思啊，业主，你车放在哪呢？”
刚说道这，一个保安从室内出来了，当他看到李阳的脸时，神情瞬间变了，这速度比得上川剧的变脸绝技了，也不说话了。
李阳继续喝骂：“我车就在那边，你跟我看看，都给喷成什么样子了。”
那人动也不动，声音也突然变冷，像结冰了一样说道：“我们不负责看管车辆。”
李阳闻言，更是生气，他手指头指着保安骂道：“反了你了，敢跟我顶嘴，我马上跟你们领导投诉你，信不信！”
那个保安伸手使劲拍了下李阳指着他鼻子的手指，“先生，请你尊重点儿！”
李阳气的跳脚，很想动手打那个保安，可看那人牛高马大的样子，他胆怯了，转身就走，走了大概十多米远，才转身骂骂咧咧的道：“你给我等着，我现在就去投诉你！”
李阳直接朝小区物管办公室奔去，可他到那之后，说了好几句投诉之类的话语，却没有一个人搭理他。
这时，他才想起为什么。只得灰溜溜的上班去。当他走到办公室时，每走到一片，那一片就诡异的安静了，平素毕恭毕敬的下属们，今天完全无视了他。当他走过去后，背后顿时嘈杂起来，人们指指点点，谈论的都是他以往种种恶劣事迹。
此时的李阳，终于理解到“人言可畏”四个字的含义。当他走进他独立的办公室时，背部已被冷汗浸湿。此时的他，没有想到，还有更悲剧的事情在等着他。
第19章 物以类聚
李阳刚在办公室坐了一分钟，他办公桌前的座机就响了，他被公司解雇了。理由是，他的存在影响了公司的形象，给公司抹黑。请他立刻离开。
悲剧的李阳收拾好东西，刚回到家时，平素被他那个软弱勤快的妻子收拾的干干净净的家，此时，此时乱糟糟的、空荡荡的。
李阳仔细查看，发现散落在地的，多半是他的个人物品，妻子和孩子的东西都已经不见了。在卧室的床头柜上，留有一张字条，上面写着：“李阳，我要跟你离婚！孩子我带走了。”那个已经软弱沉默了多年的女子，第一次发出自己的声音。
一天之间，失去事业、妻离子散、众叛亲离、千夫所指。李阳咬牙切齿：“毛玥！我一定要弄死你！”
此时的小猫，早已经将李阳一家人抛之脑后，她的生活比起之前忙碌了不少，一波又一波的来访家长让她忙碌不休。伴随着这忙碌的，是暴涨的业绩。短短两三天时间，毛玥就已经达成了她和东文文的赌约。东文文也不得不退避三舍。
好不容易，有个空挡可以偷会懒，小猫迫不及待的拿出手机，开始水群。此时的悠闲群，因为是上班时间的缘故，冒泡的人不是很多。
车神：“最近又要吃土【大哭表情】”
风车车：“吃土加一
车神的话，引起了很多群友的附和。
车神和小猫一样，也是今年刚毕业的大学生。收入不高，却还要负担房租和生活费等等。刚开始展翅的她们，也不好意思，再向父母伸手要钱。只得月月吃土。
吐槽大军里，突然加入了一个身影，格外引人注意，那人ID名为艳遇。在群里有一段时间的小猫，对群里每天都冒泡的成员，多少有些了解。顿时有了新的槽点。
小猫：“艳遇，你个官二代，跟着起什么哄啊！”
瞬间楼下有一排排队的。
艳遇：“【瀑布汗表情】我也穷啊，一个月才3000多的工资。”
“【鬼脸表情】领导，您哪是靠工资吃饭的人啊。”小猫开着玩笑道。艳遇也在蓉城，由于家境太好，话语间总带着一股“何不食肉糜”的味道，平时在群里槽点满满。但他其实脾气挺好的，经常被大家各种吐槽，也不见生气。
小猫还有艳遇的好友，他的父亲好像是蓉城教育系统的高管。所以，虽然艳遇本人不在这个行业，小猫也戏谑的喊他领导。
这天晚上，半夜三更，小猫睡的正香时，突然被“吱吱吱”的声音惊醒，她揉揉自己睡眼惺忪的眼，一睁眼就看见一双贼亮的猫眼，吓了她一条。
“郑叹，你半夜不睡觉干什么呢？”小猫说道。
边说，她边拿手机，想看看时间，手机屏幕灯光亮起的那一刻，小猫才看见，郑叹的嘴里，居然叼着一只硕大的老鼠，皮毛油光水滑。
小猫吓了一跳，尖叫道：“你把这东西叼到这来干嘛！你可是二品的猫妖大人，还吃老鼠，呕心不啊。”
郑叹听到小猫这话，翻了一个白眼，张大嘴放开了老鼠。可它刚一放开，那个老鼠就以超音速的速度，朝窗口的方向逃去。可郑叹的速度比它更快，飞扑过去，一爪摁住了那只老鼠的脖子。
小猫在旁边看呆了，此时她再傻，也明白这件事，不简单。她赶紧把手机递到郑叹的另外一只爪子旁，低声问道：“这是怎么回事啊？”
郑叹：“这不是普通的老鼠，是一只一品的鼠妖。”
小猫瀑布汗，老鼠也能成妖？？？
郑叹仿佛看懂了小猫的心思，又在屏幕上打道：“老鼠当然能成妖。妖怪都是偶尔吸收帝流浆，产生灵智，开始修炼成妖的。成妖的概率都差不多大，越是数量庞大的种族，越容易产生妖怪。”
小猫继续问道：“那这只鼠妖，是你的仇人？来找你的？”
“不认识这小家伙，我的行踪应该没有暴露啊。就算我的仇家知道我在这，也不会派这么个废物来送死吧。”郑叹傲娇道。
小猫：“那它来干嘛？”
郑叹：“问问不就知道了。”
接下来，室内响起一阵又一阵的“喵喵喵”、“吱吱吱”的声音。小猫狂汗。
好一会儿才安静下来，郑叹诡异的看了小猫一眼，在手机上开始打字：“你认识一个叫李阳的人不？”
“认识，一个无赖，前两天去我公司装穷耍赖，被我给略施小计给教训了。”小猫骄傲的答道。
郑叹：“这人目前被你害的妻离子散、众叛亲离、还没了工作，这只老鼠，就是他找来杀你的。”
小猫闻言一愣，她根本没有想到，自己一时的小计谋会造成这样的后果，她本以为，只是通过舆论的力量，给李阳这样的人一个教训而已。
李雷和他妈妈没事吧？小猫顿时很担心。她飞快的去拿手机开始在网上查起这件事来。当她看完整个帖子时，才放下心来。幸好李雷他们都没有事情。至于李阳那个混蛋，在看了网友们扒出的他这么多年做过的那些恶心事，小猫觉得他完全罪有应得。
当小猫在看帖子时，郑叹一直在旁边逗弄那只可怜的老鼠。小猫可怜的看着那只老鼠，突然想起来问道：“这只鼠妖怎么会帮那个无赖的啊？”
郑叹：“好像是那个无赖以前帮过它，它就给了那个无赖了一个信物，答应帮他一次忙。”
“那这只老鼠，怎么处理啊？要不放了它吧？”小猫问道。
郑叹摇头：“我还没玩够呢，而且放了估计会有大麻烦。”
那只老鼠突然在郑叹的爪子下拼命的挣扎，然后，伸出它短短的四肢，在屏幕上打道：“您们放了我吧，我保证不会找您们麻烦！”
小猫一愣。
“你们这些鼠辈，向来不讲信用。鼠妖家族，可是现在妖族的一大势力，不可小觑。放它回去，以后有可能就会有源源不断的鼠妖来找你麻烦哦”郑叹道。
“鼠妖还有家族啊，那这只老鼠的身份，你弄清楚了么？”小猫问道。
“它叫公输三，是鼠妖家族里最近新出的一个天才呢。”郑叹道。
第20章 半夜闲聊话妖族
“那你呢？比起它如何？”小猫摸摸郑叹的猫头，问它道。
郑叹舒服的眯了眯眼，傲娇的答道：“哼哼哼，朕可是天才中的天才！”还大大的白了小猫一眼，“你怎么更拿我跟这废物在一起比较呢？”
“还朕呢，你最近是在家偷偷看了多少电视剧？”小猫吐槽道。
郑叹：“朕可是猫族的未来族长呢，当然应该自称朕。以后可得对朕尊敬点儿，还有明天记得买份愚头记的水煮鱼回来！”
小猫偷偷的翻了个白眼，不过她还有很多问题想问郑叹呢。
小猫突然好奇的问道：”那郑叹，你说说现在都有哪些妖族呢？“
“现存最大的三个妖族，分别就是猫族、犬族和鼠族。这三个族群，都是因为数量多，基数大，同比例的情况下，吸收到帝流浆的数量就大的多，久而久之，就形成的一些族群。”郑叹说道。
小猫好奇的问道：“那妖族最强大的谁呢？“
”应该是虎王，本就是百兽之王，还很幸运的于年幼时就接受了帝流浆洗礼，修炼速度突飞猛进。传说，虎王已经进入六品真君境界了。“
“才六品啊。”小猫吐槽道，她经常看玄幻小说，小说里八品九品多如狗。
“你以为是你看的那些玄幻小说里啊。”郑叹的猫眼中，满满的鄙夷。“在现在这个天气灵气极度衰竭的地球，六品已经是个传说了。”
“除了虎王，还有什么厉害的大人物么？”小猫问道。
“现在的妖族三大高手，除了虎王，还有熊王熊二，犬王哈奇。”郑叹道。
小猫噗嗤一声笑出来”熊二？是不是就熊出没里面那只笨棕熊啊？“
郑叹摇摇头，黄色的大眼里也是满满的笑意，道：“当然不是，你猜猜熊王的原形是什么？”
“北极熊？大黑熊？还是熊罴？”
小猫连说了三四个她知道的熊，郑叹都摇摇头，最后，郑叹直接在平板上，打下：“熊猫”两个字。
小猫不禁大笑，一只叫熊二的熊猫，想想就好有趣的样子。“不过熊猫又懒又馋，数量又少，怎么可能成为熊王呢？”
“这也是种族天赋，你别看熊猫外表憨厚，现在都已经成为国民宠物了。但熊猫原本是上古异兽食铁兽，无物不食，有点类似于传说中的神兽饕餮，而且熊王力大无穷，还有解剖刀般锋利的爪子。熊王据说就是发生了返祖现象。”郑叹道。
“那犬王呢？”小猫好奇追问道。
“犬王是三大妖王里论个人实力最弱的一个，不过他贵为犬族的组长，手下众多，势力却是最强的一个。“
“犬王的原型是什么？”
“哈士奇，所以他给自己取名哈奇。三大妖族多少掌握了一些帝流浆喷射的规律，所以三大妖族里的王族子弟都是世代相传，只有哈奇是个例外，他本是一只宠物狗，却很幸运的吸收了大量的帝流浆。刚到犬族的哈奇，被一些狗眼看人低的家伙给欺负的很惨。哈奇一个人出去流浪了好几年回来，不知道有什么奇遇，再回犬族已经到灵皇境界了，直接打上组长宝座的。“
“这么牛啊！”小猫叹道。“那三大妖族里面，是不是犬族最强大？”
“当然是我们猫族了！”郑叹傲娇的道。”我们猫都有九条命，猫族的寿命可是远远长于其他妖族的，我们猫族里的不世出的高手数量远远多于其他种族。“
小猫撇撇嘴：”猫族这么厉害，还有人敢追杀你这个王子啊。“
“还不是鼠族那些鼠辈，敢暗算朕，等朕回去就给他们好看。”郑叹道。
“那你怎么赖着不走？”小猫吐槽道。
“这个么，等我晋级，能打赢我的二十六王兄，朕就立马回去了。谁稀罕你这破地儿啊。”郑叹傲娇的道。
“二十六？？？你到底有多少个兄弟啊？”小猫吃惊的道。
郑叹眼神里全是鄙夷：“这有什么稀奇的，你没看过猫产仔么？我光同胎兄弟就五个。不同胎的，有一百多个吧？我也记不太清了。”
“那猫族王子有一百多个啊，那你有什么好傲娇的啊！”小猫继续吐槽。
郑叹继续鄙夷道：“你懂什么，你以为谁都能吸收帝流浆修炼啊。我虽然一百多个兄弟，不过能修炼的，就那么四五个好么。”
“那你说说其他两个妖族吧。”小猫道。
“鼠族，是个体数量最多的妖族，都奸诈狡猾。不过由于身体先天素质太差，个体实力是三大妖族里最弱的。这群鼠辈，最喜欢搞鼠海战术了。我这次就是不慎被几个鼠辈给围攻才受的伤。”郑叹咬牙切齿道。“我们猫族，跟鼠族誓不两立。“
“犬族，在三大妖族里，数量最少，不过却是最有纪律性的妖族，就像妖族里的军队一样。虽然数量比不上鼠族，个体实力比不上我们猫族。但地位超然，起无人敢惹。“
小猫赞同的点点头，确实是这样，一千个混混也打不过一百个训练有素的军人。
“这个世界这么多妖怪啊？为什么都没人知道啊。”小猫突然想道。
“那是因为，妖族和修士都在自己的洞天福地里修炼。很少出现在世间。”
“洞天福地？真的存在这种地方？”小猫好奇的问道。
“据传，远古有三十六洞天，七十二福地。不过大多已经灵气衰竭。现在能修炼的就那么十多个。“郑叹道。
“那洞天福地大么？”小猫好奇的问道。
“有大有小吧，最大的，比蓉城还大好几倍，小的，就跟个小镇一样。”郑叹答道。
“那么多修士和妖怪，就没有一两个出来玩的？怎么一点都没有被人们所知啊。”小猫追问道。
“就算有消息流出，也会被特五组的那些人给封杀掉。”郑叹道。
“特五组是什么？”小猫好奇道。
郑叹回答道“一个专门处理修士和妖族等灵异事件的机构。跟电影里的美国CIA一样。”
第21章 风雨欲来
小猫和郑叹谈性正高，那只小老鼠见他们放松了警惕，突然从郑叹的爪下溜出去，“砰”的一声撞碎了玻璃破窗而出。
郑叹风一样追出去，瞬间不见两只身影。
钢化玻璃破碎的巨响，惊醒了整栋楼的的人们。不远处，一辆奔驰的越野里，一个带着耳机打瞌睡的年轻人，突然从驾驶座上跳起来。
“我槽！”那个年轻人赶紧取下耳机，揉了揉耳朵，感觉耳膜都震破了。
不过他很快意识到，一定是监听对象那发生了什么。他继续带上耳机，开车朝小猫楼下驶去。
此时的小猫，看着整面破碎的玻璃窗，听着整栋楼此起彼伏的骂声，心里一万只羊驼驼排队呼啸而过。无奈只得下床收拾，还没扫完玻璃渣呢。物业已经上门了。
面对物业大叔，小猫装作一脸无辜的样子，什么都是不知道不知道。物业大叔大叔看着小猫熟悉的脸，也知道她最近的英勇事迹，也不愿为难她，只叮嘱道：“下次小心点。”
当那个年轻人刚把车停在到小猫窗外时，恰好看见一个黑影从半空中跳进小猫的窗户内。他看的清清楚楚，那黑影没有翅膀，像是只猫，但是寻常的猫，怎么可能一跳四层楼高。
他瞬间紧张了，把情况汇报到了组里去。
小猫被突然跳进来的郑叹吓了一跳，她打量了一眼，不见那只老鼠。“那只老鼠呢？没追到啊？”小猫问道。
郑叹一副看白痴的眼神看她，拿过手机，在上面打道：”怎么可能！它被我吃了。“
“吃了？？？你居然吃那只脏东西！！！“小猫道。
“当然不是直接吃了，你个猪脑袋，我把它炼化成能量，吸收了。”郑叹舔舔纯，一脸满足的道：“离我晋级，又快了一步了。”
“喂喂喂，你有没有被其他人看到。鼠族的人会不会找来啊？”小猫突然想起这一点，紧张兮兮的问郑叹。
郑叹用爪子挠了挠下巴，半晌才打下：“应该没有吧？”
小猫一看它的反应，顿时急了，那很有可能已经暴露了，她的赶紧打包跑路。郑叹看她的举动：”你别担心，妖族的高手们大多都在潜修，不会来凡人界的。就算有，他们也不敢明目张胆的杀害普通人。“
小猫问道：“你确定？”
郑叹点点头，打道：“确定。就算偶尔有小妖偷跑出来，也不是朕的对手！别怕，朕保护你。”
大心脏的小猫见郑叹如此说，就放下心来。
*******************************
宋壹，特五组那个书生气的组长，在接到下属汇报的时候，很是诧异，虽然他之前留有暗手监视毛玥，也不过是出于谨慎而已，他没有想到，真的会有情况再发生。
“你们几个怎么看？”宋壹问道。
猴哥脸的人答道：”肯定毛玥应该是凡人，但是，肯定跟妖族有勾结。“
其他几人也附和道。
宋壹道：“罗刹，那这件事你去蓉城一趟，查清楚到底是怎么回事。”
只见那长着一张马面的人，点点头，说道：“马上去。”
*******************************
江西贵溪，有一处不为人知的结界入口，通往鬼谷山洞，这里原是上古七十二福地之一，现在是鼠族的大本营。
一只人身鼠头，贼眉鼠眼的人，正盘坐在一个高三米、宽三米、长三米的大中央，面前仅仅一个香炉，顶级沉檀的香气从中透出，沁人心脾。
突然，他整个人全身发抖，心血来潮。
刚入五品灵皇境的他，对危险或者自身在乎的一些事情，已经有模糊的预感了。他想了想，说了声：“来人。”
一只肥硕的老鼠从地下突然冒出。“吱吱吱”一阵鼠叫之后，那只老鼠又钻进地下。两个小时之后，那只老鼠再次出现。
“郑叹，你这只贼猫，敢杀我孙儿，我绝对不会放过你的。”鼠头人咬牙切齿的说道，声音奸细而慎人。“输三一，你替我跑一趟，拿郑叹的猫头来见我。”
只见地面上的那只老鼠“吱”了一声，再次钻入地下离去。
如果小猫在此，肯定会感叹，鼠族的查案如此效率之高。不过也不奇怪，这世界上最多的动物就是蟑螂和老鼠，他们行走于黑暗地带，遍布整个世界。生命力、繁殖力之强，远胜于人类数十倍。
郑叹之所以不敢肯定会不会被察觉，就是因为老鼠太多，若是强大一点的妖物，它还能通过妖气感知到，普通的老鼠，实在是太多。它追公输三，追了那么长的一段距离，它也无法确定，是不是被一些小老鼠远远的窥探到。
郑叹不知道，公输三的爷爷刚晋级五品灵皇，在鼠族俨然一方豪强。而公输三，是他上万子孙里，唯一一个能修炼的，被他视为衣钵传人。平日里，管教甚严。这次，公输三是趁着他爷爷闭关突破，无人能管得住，偷跑出去玩的，却没想到，遇上了郑叹这个灾星，送了性命。
*******************************
小猫对即将到来的各种麻烦一无所知，仍在快乐的上班中。新闻的热度有所降低，她也不那么忙于接待家长。有了更多的时间水群和看管孩子们。
小沈昊一样的可爱，而李雷，出乎意料的，李雷也来上课了。
小猫并未为难他们母子，而是很热情的接待了李雷的到来。
在小猫的眼中，每一个成年人，都要为他们自己的行为而负责，如果做错了事，早晚要么受到法律的制裁，要么会受到道德的惩罚。
但所有的孩子，都是无辜的。作为一个老师，小猫愿意一视同仁的对待所有孩子。不仅仅是教会他们学习，提高学习成绩。分数，在小猫看来丝毫不重要，更重要的是，教会他们独立思考，教会他们判断是非善恶，教会他们去认识这个世界，教会他们勇敢的去面对一切，赢得自己想要的人生。
第22章 绑架
输三一，是鼠31的谐音，它是鼠族上一世纪第31个能修炼的老鼠，苦修一百多年的他，才刚四品境界，天赋普通。
鼠族是最谨慎的一个种族。老鼠们，最擅长的就是躲在暗处，偷偷摸摸的观察，一点点的尝试。他们宁肯失败，也不愿意冒险。无论是普通的老鼠还是修炼成妖后，谨慎都是他们骨子里不可磨灭的天性。
鼠三一也继承了鼠族的这一特性。当它到达蓉城时，并未直接去找郑叹。它清楚，郑叹不是普通的猫妖，它独自历练，猫王不可能不给它一些防身的宝物。即使，它的境界比郑叹高两个大境界，它也不愿意丝毫的冒险。
所以，当它到达蓉城后，做的第一件事情，就是动员了整个蓉城的老鼠，调查一切情报。鼠海战略，这是鼠族生存的根本，也是输三一最擅长的。
输三一在蓉城的第一天，就知道了和郑叹生活在一起的小猫。小猫没有想到，她的生活已经被上千万的老鼠监视着。
当小猫出门上班时，刚走出小区大门，下水道的窨井盖里，一双黑豆一样的眼睛，在看着她。当她走到公交车站时，旁边大树的树根下，一个隐蔽的树洞里，一双鼠眼正在紧紧的盯着她。当她到达学校附近时，楼下水果店柜子里，有一个隐蔽的鼠洞，一双鼠眼正透过玻璃窗注视着她。
这上千万的老鼠，在蓉城的各个角落，成了一张无形的监控网，小猫并无察觉。
而此时的郑叹正躺在ipad面前，嚼着鱿鱼丝，看着《琅琊榜》的电视剧，旁边还有一个手机，它不时的在一个QQ群里聊着天。网络，就是这么神奇，你永远不知道，跟你聊天的，也许是一直猫。
郑叹正看的兴起，突然又问道老鼠的臭味，它瞄的一声冲出去，片刻之后又从窗户外回来。回来时，郑叹赶紧用家里最大的盆，放了一盆热水，将ipad放在不远处固定好之后，边洗澡边看电视。它洗的格外仔细，特别是爪子，刚刚碰过肮脏的鼠辈。
三四天内，输三一几次三番的想派老鼠潜进小猫家附近，可都一去就毫无声息。它只得采取第二套措施。
这天，小猫下班的格外晚，跟孩子们相处，让她忘了时间，出门的时候，整个城市已经灯火通明。
去公交站之前，她要经过小区背后的一个小巷子。这条长长的巷子，两侧都是小区的围栏，平日里也只有三三两两的路人经过。此刻，恰好晚饭时分，只有小猫一人。
一阵风吹过，本应很清凉，但小猫突然感觉心中发寒，不由自主的加快了脚步。突然，她好像被什么东西给绊了一下，整个人不由自主的往前倒去。
当小猫醒来时，周围黑漆漆的一片，她什么也看不到，只感觉手脚好像被绑在什么废旧的铁皮上一样，一股铁锈味扑面而来。周围许多窸窸窣窣的声音，在耳边不停的响起。也许是察觉到，她的心跳等有了变化。头顶突然亮起了一盏昏黄的电灯，小猫眨眨眼，才看清这是在一股废旧的厂房里。
她仔细打量周围的环境，当她的目光看向地面时，她的头皮整个发麻，她无法控制自己呕心、恐惧的尖叫从嘴里飞出。
那一地密密麻麻的老鼠，紧紧环绕在她的周围，隔着鞋，她似乎能感受到老鼠的体温。她向来胆子很大，此刻也不得不头皮发麻。
突然，一只巨鼠的老鼠从鼠群里飞上来，正对她的双眼。这只巨鼠的体积是一般老鼠的三四倍，它人立在小猫面前，大概三四十公分高，两只前爪里，抓着一个粉红色的物品。
小猫定睛看去，居然是手机，是她的手机。那只老鼠突然开口说道：“你给郑叹打电话，让它过来救你。”声音古怪，断断续续，似乎，它说话很吃力。
但是小猫一看眼前的场景，就知道，这必然跟前两天公输三被杀事件有关，但她不知道，郑叹能否打赢眼前这只巨鼠。
她左思右想，不知道应该如何是好，看着手机，她突然想起系统，于是点点头，假装答应给郑叹打电话。
小猫本想等那只老鼠把手机递给她后，偷偷使用系统的。但输三一却直接拨通了她家的座机号，将手机凑到了她的嘴边。电话响了很久很久，却一直没有被接起来。
电话那头的郑叹，正看电视剧看的上瘾，对电话铃声充耳不闻。作为一直猫，它从来不接电话的，现在已经越来越少人用座机了。偶尔打电话过来的，要么是诈骗电话，要么是骚扰电话。它也从来不担心耽误小猫的事。
只是今天，那个打骚扰电话的人，格外坚持，吵的它看连续剧一直不得安宁。郑叹怒了，它猛扑到座机前，直接掕起话筒。电话那头，一个古怪的声音，断断续续的说道：“你快说。”
郑叹瞬间炸毛，这样的古怪，它无比熟悉，族里那些刚过四品，学人说话的长辈么，都是这样，言语仿佛梗在喉咙里，要慢慢的改变喉咙的反声方式才能说出。而刚那个声音里，还带有一股鼠族特有的腔调。
这些老鼠打电话给自己干嘛？等等，他们怎么知道朕在这，怎么知道家里的座机的？郑叹下意识看了眼来电号码，正是小猫的手机号。用肠子想，也知道，哪个笨女人被老鼠们抓住了。至于为什么会抓哪个笨女人，肯定是因为，前两天死在朕手上的公输三。不过为什么会有四品的高手冒险出来给那个公输三报仇呢？
电话那头，那个古怪的声音，继续催促着小猫说话，郑叹却一直没有听到小猫的声音。它急了，那个女人虽然笨，但是一直给它买鱼吃呢，千万不能有事啊。它开始在电话里喵喵喵叫起来。一猫一鼠诡异的又开始了交谈。小猫看着面前那只叫的花枝乱颤的巨鼠，无语望天。
第23章 犬王
没说道两句，那个老鼠突然又换为人声：“郑叹，如果你一个小时之内不到，我就让我面前的子孙们吃了她。
小猫看着面前成千上万的老鼠，本来发晕的脑袋，此刻却出乎意料的冷静下来。她知道，那只老鼠突然换成人声，在她面前如此说，是为了恐吓她，让她惊慌失措出声干扰郑叹。
小猫的大脑飞速运转，语气平静的答道：”郑叹，你还有59分钟。快来救我啊，说不定我们还可以去你上次说的那个地方看看呢。“
电话那头的郑叹，刚开始一脸懵逼，那个地方？什么地方？它仔细回想了这几天，它与小猫的对话。终于想到了，洞天福地，小猫这是在暗示它跟家族求援？
郑叹挂断了，飞一样的跑出了家门，朝着一个方向跑去。
而此时，小猫对着那只大老鼠，笑道：“我都按照你说的做了，我等的无聊，你把我解开让我玩会手机吧。你们这么多老鼠在，我连一步也动不了呢。“
输三一看了看小猫柔弱的身影，却想起，不久前的那一则新闻，并没有应允。小猫万般无奈，她暗暗发誓，夺回手机那一刻，一定要多研究系统，做出适合自己的防身技能。
一个小时很快过去，郑叹的身影出现了大门处，在成千上午的老鼠旁，它的身影显得那么那么小、那么弱。
输三一，一声尖叫，几万老鼠直接围过去，叠成了一座鼠山。输三一的鼠爪一挥，小猫身上一松，之前绑住她的那种奇怪的能量直接消失了。输三一向鼠山方向飞了过去。
小猫见状，赶紧捡起手机，点开群，选择了兑换。她已经没有了时间去了解其他更有用的技能，直接选择了上一次兑换过的属于聆听的技能。
她又仿佛那个胖子附体一般，有了聆听的巨大力气和敏捷的身手。她朝着鼠山的方向冲去，一拳，洞穿了鼠山。郑叹小小的身影，从鼠山里飞出，跟小猫一起飞快的往外逃去。输三一，没有想到，会有这样的变故，它指挥着所有的老鼠一起追去。
原本的鼠山，瞬间成为了黑色的泥石流，声势巨大的向前砸去。眼看前段就要冲倒小猫和郑叹。
突然，那洪流像撞上了巨石被反弹回来了，发出一阵巨响。小猫和郑叹虽也听见了，不过，对于此刻的他们来说，逃命要紧，顾不上回头看一眼。不过很快，她们俩也有了同样的遭遇。面前似乎有一个无形的墙壁，正阻拦在前面。
小猫和郑叹被撞的满眼繁星，好一会才缓过劲呢。刚刚透明的墙壁，此时显现出形状来，居然是一个正方体的形状，六面都已经被封闭了。小猫摸摸那时隐时现的结界，好神奇啊。
此时，一个脸长的像马一样的人，突然出现在她们的面前，小猫被吓了一跳。
那人的脸上扯出一丝微笑，极其恐怖，说道：“自我介绍下，我叫罗刹，来自特五组。”然后，他分别扫视了小猫、郑叹和输三一，继续说道：“三位在此闹出了这么大动静，已经严重影响了社会的安定，还请跟我回特五组进行调查吧！”
听到这句话，小猫有一种看电视剧的感觉，可惜，这一次，她不是观众，而是演员。不过，她的心情却比先前安定了不少，至少，比老鼠吃了要强太多。
只见罗刹挥了挥手，刚刚的成千上万的老鼠就已经化为灰烬了……可以遇见，未来的蓉城，将清净好多。
小猫他们两妖一人，被带上了一辆特质的车。郑叹和输三一，进到车里，好像都特别不舒服。
小猫却没有丝毫奇怪的感觉，既来之，则安之。她一如以往的公交时光，直接拿出手机看更新水群。当她进群时，群里刚好来了一个新人，ID叫二哈。现在的书友群，调戏新人已经成为惯例。
风车车：“新来的，爆音爆照爆娇喘！”
小猫也跟起哄：“新来的，男的女的！男的爆家产，女的爆三围！”
在大家的调戏声中，小猫渐渐知道了二哈的信息。据说二哈据说他也在蓉城，是一个高二的学生狗。看这孩子短短半个小时内，在群里发消息的次数，小猫偷笑，这肯定也一个深度网瘾少年。
小猫突然很好奇，这样的少年，会有什么技能呢？刷题么？如果她借用了这个孩子的技能，是不是高二以下的功课都会做了？
心念闪动间，那个诡异的符号又开始消息提示，只见界面上写着：
【可用积分】：0
【目标人物】：二哈
【目标技能】：犬王附体
【能力评分】：88
【兑换时间】：请输入
小猫惊呆了，犬王？？？难道这个中二少年，竟然是传说中的三大妖王之一？可惜，刚刚危机降临的那一刻，她已经把全部积分耗光了。
不过，此时的困境，还有没有其他办法解决呢？小猫想了想，要不求助一下二哈试试。她私聊了那个ID。
小猫：“二哈，在么？”
二哈：“在，有事啊？”
小猫：“额，我的名字叫毛玥，你听说过么？”
二哈：“what?最美老师？”
小猫：“是我，我发个自拍给你看。”
二哈：“毛老师好，群友们都不知道这件事吧，你为什么私聊告诉我呢？”
小猫：“犬王，我有件事情，想请你帮忙。”
对话框那头，迟迟没有反应，小猫渐渐心灰意冷，切屏继续聊天去也。刚聊了一会，却见二哈回消息了。
二哈：“你是人是妖？”
小猫：“……”
小猫：“当然是人！”
二哈：“你怎么知道我的真实身份的？”
小猫：“我有一些妖怪朋友。”
二哈：“你找我帮什么忙？”
小猫：“我和我的妖怪朋友，因为在城市里动静太大，被特五组的人给带走了。”
小猫默默等待，却一直到车子到了目的地，她和郑叹被分别带了进了特五组的两个独立的审讯室，都没有等来二哈的回信。
第24章 才出虎穴
罗刹很好奇。之前毛玥救人之后，他们特五组对这个女孩做过详细的背景调查。特五组的调查，不是像一般派出所那样，一个简简单单的档案。
他们详细到调查对象的每一天、每一时，是怎么样度过的，他们都知道。
详细到，调查对象的每一个亲戚、朋友整个的关系网是怎么构成的，他们比那本人更清楚。
特别在有网络之后，特五组能够看到普通人在网络上说的每一句话。也许十年前，你在网络上抱怨过你的某个同学，十年之后，你早已经忘记了这个人，但是，特五组知道。
经过这样的调查，按理说，任何普通人都无可遁行。但是毛玥，经过这样完整的调查之后，他们得到的一致结论是，就是一个普普通通的女孩。
但这个普通的女孩在没有经过任何训练，是如何拥有了巨大的力气、敏捷的反应和出色的格斗技巧？
罗刹百思不得其解。
所以，当他回到蓉城的驻地时，他首先走进了毛玥的监控室。
犬王看着自己手中的手机，微微沉思。那个女子，之前只在新闻上看到过，进群也就说了那么几句话，挺可爱的小女孩。
不过，刚刚她一定说谎。自己化为人形之后，到了外面来体验生活，没有告诉任何人或者妖，自己的人间身份。那么，她是怎么知道的呢？
哈奇百思不得其解。
游霖在一个半小时之前，被猫王派遣出来援救郑叹。此时在到达那个废弃的仓库时，已经空无一人。他抽了抽鼻子，朝着一个方向飞去。
*************************
特五组的审讯室，进门之后，只见三面都是雪白的墙壁，天花板上一盏最简单的电灯，灯泡是那种最老式的球形灯泡，一桌两椅。
当关上门之后，小小的审讯室，就小猫一个人坐在椅子上，除了天花板上洒下的昏黄的灯光，听不到任何声音，见不到任何阳光。整个审讯室，像一个密闭的冰箱。
小猫浑身一抖，像被这奇怪的环境给冻住了。突然叮咚的提示音响起，小猫才回过神来，她看了眼手机，确是红包提示音。冰封千里壕又开始发红包了。
小猫赶紧挥舞他的双手，飞快的去戳红包。运气这个东西，当你情场失意的时候，就会赌场得意。小猫今天现实里很不幸的被特五组给捉了个现行，在群里抢红包就意外的好运了，居然运气王。她顿时忘了现实里的处境，跟群友们刷谢谢，要红包，聊得不亦乐乎。
*************************
当罗刹走进审讯室时，看见那个女孩，坐在审讯椅上，神情专注的看着手机，眉目间带着淡淡的笑意，左手放在椅背上，右键手指不停的在屏幕上飞舞。
罗刹在特五组多年，第一次在审讯室看到有人是如此轻松喜悦，这个女孩到底有什么依仗呢？他更加的好奇。
罗刹的眼睛很好，他看了眼手机屏幕，只是一个简单的QQ群聊天窗口。真是个小女孩，聊个QQ也这么开心。但是，这个普通女孩，到底是怎么样拥有那些能力的呢？
“说说吧？怎么回事？”罗刹问道。
全神贯注抢红包的小猫，都没有注意罗刹什么时候走进来的，被这声音吓了一条。
“什么怎么回事？”她愣愣的问道。
*************************
游霖到达特五组时，这里，大多普通人，他化为原形，缩小身子，很快的找到了郑叹所在的审讯室。
它伸手去推门，刚触到门的瞬间，一道电蛇从门上激射而出，一阵蛋白质燃烧的糊味瞬间弥漫了整个走廊，它本来光洁的毛皮顿时成了黑色。游霖赶紧退后。
“噗嗤”一阵笑声，从前方传来，游霖定睛看去，只见一个十六七岁的少年，样貌清俊，不知道什么时候出现在那，自己竟然从未察觉。
游霖心理警铃大作，它感应不到那人身上的气息，也不能确定那人是修士还是妖怪。这只能说明，这人的修为远远超过自己，却不知是敌是友？
*************************
罗刹在郑叹门被触动的那一瞬间，就已经知道，一息之间，他就赶到了。看到面前对峙的一人一妖，他瞬间紧张起来，那猫妖也就罢了，看气息，跟他修为在伯仲之间。那人，如果不少他亲眼看到，完全感知不到。
“不知二位来我特五组，有何贵干？”罗刹问道。
游霖道：”特五组，我们猫族，跟你们向来井水不犯河水，不知道你这次为何为难我们公主？“
罗刹此时才知道郑叹的身份，他皱了皱眉，说道：“特五组的规矩你们知道的，即使猫族公主，也不能在人间胡乱使用法力。”
然后，罗刹目带忌惮的看向那个少年，问道：“不知，阁下是？”
那个少年脸上的笑容一如春风般和煦，说道：“你不用知道我是谁，我来，只是因为你们抓了我很喜欢的一位老师。我要带她离开。”
游霖听到此言，转头对那个少年说道：“你说的是毛老师吧，我们公主就是为了救她，才被那个鼠辈威胁，我们联手吧！”
罗刹紧紧的盯着那个少年，只见那个少年轻轻点头说：“好，正好，我有问题想问他们两个。”
“我请他们两个回来，只是为了问问情况，并无意为难他们，现在，情况已经问清楚了。你们可以带那只猫和毛老师离开了。”罗刹突然道。
那个少年轻笑，真是会审时度势啊！
就这样，毛玥和郑叹，一脸懵逼的又被从审讯室放了出来。当他们一行四人走出特五组基地时，游霖正想带着郑叹回猫族。
那个少年突然说：“等等，我还有一些事情想问问毛老师和这只小猫咪。”
第25章 又入狗窝？
那个少年突然伸出右手去抓郑叹，郑叹寒毛竖起，死命往一个方向逃窜。游霖见状也飞扑过去想拦在郑叹前面。但那个少年身形未动，手却不知怎么越过了游霖，稳稳的拎住了郑叹的脖子。
他抱着郑叹，径直往前走去。小猫看了一眼，不得不跟着他向前走去。游霖见状，只得紧随其后。片刻后，他们到了一家茶楼。
那个少年要了一个包间，对小猫说道：“你们先在这等我。”然后带着郑叹径直朝里走去。
“小家伙，你认识我不？”那个少年问道。
郑叹老实的摇摇头。
那个少年笑了，又问：“你怎么认识毛玥的呢？”
*******************
小猫在外面焦急的等待着。半晌，还不见动静，她踮起脚尖走到门边，把耳朵轻轻的凑过去。突然，门从里面打开，紧贴在门上的小猫，被推开的门撞倒在地。
“噗呲”那个少年满脸笑意的看着她，而郑叹的猫头从后面探出来，看到小猫丢脸的样子，它用爪子捂住了自己的眼睛，好像在说，我不认识这货。
小猫在地上脸蛋瞬时羞红，好想找个地洞把自己埋，不要起来见人了。突然一只手伸到她的面前。不能再当鸵鸟的她，拍的打开那只手，然后站起来，看向那个少年。
“你们说完了？”小猫问道。
那个少年点点头：”说完了，毛老师，我还想跟你聊聊呢。“
小猫脚步飞快走进包间里，像是在逃跑。那少年又笑了，那笑容像一个老人看着自己的晚辈又闯祸时，露出的包容的笑。只是这笑，却出现在一个十六七岁的清秀少年脸上，显得很是别扭。
小猫看着那少年迈步进来，先声夺人：“你有什么想问毛老师的？”
那少年道：“毛老师，我刚刚问了那个小家伙，他并不认识我，那么，你是怎么知道我的真实身份的？”
小猫这才想起，这个少年，是妖族的三大妖王之一。她不由的紧张起来，系统的存在不能告诉他，那应该怎么说呢？小猫左思右想，还是找不到完美的借口，她咬牙说道：“不告诉你！”
那少年仍然笑而不语，只是那笑容更加深沉。
这无声的威胁，让小猫心里更加的七上八下。但她真的不能说，她想了想，说道：“我只是意外得知的，并且保证不告诉别人。”
说完，小猫小心翼翼的盯着那少年，怕他真的怒了。眼前这看似无害的少年，可不是真的无害，而是一代妖王。君王一怒，流血千里的时代已经过去。但是，不能流血千里，要她的小命还是很轻松的。
“你当时为什么要救那只小猫？”那少年突然出声问道。
小猫脑子想也没想，直接答道：“它恨可爱啊。”
“如果你知道它是妖，你还会救它么？”那少年继续问道。
小猫答道：“当然要救啊，为什么不救。”
“妖魔鬼怪，可是会害人吃人的？”那少年继续追问道。
“不是所有妖魔鬼怪都会吃人的，妖也有好妖，人也有坏人。不能因为妖怪比人强，能吃人就判定整个妖魔鬼怪都吃人，认定这个族群都有罪吧？“小猫一脸严肃的说道。
那个少年又笑了，此刻的笑容像拨开乌云的阳光。这个笑容，显得之前他所有的微笑，都带着一层面具一样。他伸出手到小猫面前，小猫愣愣的看着那只洁白如玉的手，没有反应。他的笑容更加爽朗，抬手揉了揉小猫的头发。
小猫朝一边躲去，这个动作，她也常做，都是对着她可爱的学生们。此刻，一个十六七岁的少年对她复制出来，怎么想怎么别扭。可她左躲右闪，还是没能躲过，脸上满是气愤的表情。
只听那少年，在她头顶说道：“毛玥，我们是朋友了。”
毛玥闻言眼睛一亮：“朋友的话，可以互相帮助么？”
“当然可以。”那个少年答道。
********************
罗刹看着远去的一行人，直接去了输三一的审讯室。片刻之后，他拨通了宋壹的电话，说明了蓉城的情况。
“一个十六七岁的少年？你都看不出来几品？”宋壹在电话那头问道。
罗刹恭敬的答道：“看不出来，修为远远超过我，是人是妖我都不能确定。”他顿了一下，道：“我怀疑是妖。”
”那毛玥呢？是人是妖？”宋壹继续问道。
罗刹答道：“是人，毫无修为的人。我怀疑她身上有什么宝物。”
宋壹沉默半晌，说道：“你暂时留在蓉城，小心观察，防止生乱。”
挂断电话之后，宋壹喃喃道：“犬王，是你么？”
********************
此时，天已经大亮。小猫了眼手机，已经快到上班时间了，对着郑叹说道：“你自己先回家，我上班去了。”
却只见游霖一爪抓住了郑叹，对着小猫说道：“谢谢你这段时间照顾我们公主，我现在要带它回去了。”
郑叹使劲挣扎，却没有任何效果，它只得朝小猫挥挥手。
小猫看着那两个逐渐远去的身影，心里怅然所失。
********************
公交车上，小猫的心情仍然不是很好，她习惯性的拿出手机想吐槽，这一次，却不知从何说起。
风车车：“今天又被老板逮到我玩手机。”
一群人在下面捶桌笑。小猫会心一笑，这幅场景也是群里的日常。风车车的工作，不是在办公室，每天总是偷空水群玩游戏。然后，他神出鬼没的老板，总要逮住他几回。
不过，这次好像，格外不同。
风车车：”明天开始，不准我带手机上班了。“
小猫好奇的问道：“那有人打你电话怎么办？”
风车车：”只准我带手表。“
小猫噗嗤一声乐了：“小天才电话手表，不论你在哪里，一个电话马上就找到你！”
第26章 童话里最美好的祝愿
（此章节与正文无关）
某月某日某天某一分某一秒，主人上班去了，小猫打开pad，一只喵在家，又书荒了。然后它很无聊很无聊，去翻了一下起点。
然后它看到了，一个作家的名字叫呆萌的鱼，看到鱼字，她瞬间就感觉饿了，脑补了下上次吃鱼的场景，越想越饿，越想越饿。她甩甩脑袋算了，还是不想了，看小说吧！然后，点击那本名字叫《重生之悠闲》的小说开始看了。
悠闲这本书，开头第一章，猪脚从一个鸡肉无力的垂死病人，突然重生到了高三填志愿的那一天，立下了下辈子绝对不当好人的伟大愿望。
看到这，小猫兴奋了，感觉跟那条呆萌的鱼志同道合呀。人有什么好当的，还不如俺当猫呢，每天吃了睡，睡了看小说，书荒了还可以思考思考猫生。
接下来几天，主人不在家的时候小猫咪，都打开iPad，不停的看这本小说，一直看到连载的那一章，开始了惨绝人寰的等更生涯！
这个过程中，在追书的过程中，小喵咪喜欢上了那只鱼的儿子，一只小小鱼，呆呆的萌萌的，跟它一样重14斤，有一个大大的脑袋。他跟小猫咪一样的懒，嗯，老是喜欢躺着卧着，然后大脑里面不知道整天在脑补些什么东西。小猫咪总觉得他有超能力，会有一天拯救地球。小猫咪有一种找到小伙伴的兴奋，那只小小鱼，应该和俺一样，是世界上最聪明的动物吧，比鱼唇的人类聪明多了。
这一天，主人又出门上班去了。小猫咪费劲力气把pad弄到阳台，懒懒的晒着太阳，打开起点，准备去看今天的更新！结果，居然没有更新！！！小猫咪想，那只鱼又偷懒了！肯定是带着小小鱼出去玩了，留下我一个人喵生无趣。好吧，喵忍！睡个回笼觉去，醒来应该就更新了。
几个小时之后，小猫打开起点一看，居然还没有更，是可忍，叔不可忍。人能忍，喵不能忍！小猫怒了，申请了一个QQ号，加入了那只鱼的书友群。她想，要把大鱼小鱼一起抓起来，关小黑屋。大鱼每天给她写小说，日更5W字，小鱼就给她玩，他们可以一起煮成猫鱼组合，一起去拯救世界。大鱼小鱼要敢不听话，她就可以吃烤鱼喝鱼汤，想想，这是多么美好的世界啊。
可惜，一进群，就有个叫老王的人，要求她发全订截图，网页验证等等等，为了刚刚想象的美好生活，小猫挪动着她的猫爪，按部就班的忙活了好久，终于完成了。刚想去抓鱼，但是那种叫管理员的奇怪生物，给她说了一排一排的群规。然后，小猫还没来得及说话，就有一个叫无心网的人，一个叫九日的人跟她打招呼，而且，他们居然无视了小猫高大上的名字，直接叫她小猫。那一刻，小猫炸毛了，难道，这些鱼唇的人类居然有特异功能？能透过网络发现她是一只猫？想到她前不久的一本小说《回到过去变成猫》里，那些跟她一样优秀的小动物的遭遇，她害怕了，然后，她不敢再说话，偷偷围观群里其他人的对话。
围观了好几天，小猫的世界观发重大的崩溃，因为群里有好多好多奇怪的生物！一心隐居的无心网，叫风车车的小老鼠，最爱发红包的千里冰封，三福大美妞，老被调戏的九日，百花园的二非花，老爱去隔壁的老王，一只叫聆听的小仓鼠，一只叫紫魅的龙猫，一台留声机，一个青童，春风，还有偶尔露头就被打的大呆鱼等等……
他们每天在群里争抢一种叫红包的东东，就像小猫唯一一次跟主人出去钓鱼，鱼饵被撒下后，争先恐后跳出水面的小鱼儿。
悄悄围观了几天后，小猫发现，他们并没有讨论要怎么抓捕自己这只喵星人。她猜，也许这些奇奇怪怪的生物跟自己一样，不是鱼唇的人类，而是聪明的喵星人，鼠星人之类的。她试探性的开始在群里发言，大家仍然亲切的叫她小猫，仍然没有任何人提出要抓她关进实验室之类的。
小猫的胆子越来越大，群里发言的时候越来越多，和大家越来越熟悉，和那只呆呆的大鱼也搭上了话，可惜，她从来没有在群里见过那只小小鱼，她想，小小鱼一定被大鱼关起来学习了。
她想，也许有一天，大鱼不在的时候，小小鱼会自己偷偷上QQ，会在群里跟她说话，给她分享他大大脑袋中精彩的故事，也许，小小鱼也会悄悄去起点注册一个笔名，写下他眼中精彩的世界。然后，在起点封神。
她想，也许有一天，小小鱼会不再那么懒，会坐起来看电视，会偷偷跑出门来找她玩，她们两个都十三四斤的小伙伴，可以一起去扑蝴蝶，一起去抓住那只叫风车车的小老鼠，一起晒太阳。
她想，也许有一天，那只小小鱼会长的很高很大，然后悄悄给她买罐头（口水），会帮她打欺负她的坏狗狗。会带她去看千里冰封家的大城堡，看城堡里可爱的小公主。
她想，也许有一天，她和小小鱼的猫鱼组合，会像黑猫警长一样，惩恶扬善，抓光所有盗版党，让他们上交财产。猫鱼组合，流芳百世。
她想，也许有一天，她和小小鱼可能会成为悠闲文中的叶雷阳一样，摆脱所有烦恼，有看透未来的目光，有下笔如有神的文笔，能够迎娶白富美，走上人生巅峰。
她想，好吧，想太多，不过，她坚信，自己不是在空想，坚持就有希望，她一定能等到大鱼不在家，小鱼偷偷上QQ的那一天，他们一定能成为好朋友。那个时候，她还会给他讲课，教他写字，帮他检查作业，让他成为学校最优秀的学生。
丁玲丁玲的闹钟声，吵醒了毛玥的美梦，她揉了揉眼睛，摸了摸床头她养的小猫咪喵喵的猫头，想，要是梦里的一切能够早日成真就好了。但是，我们都必须面对现实，努力就一定有希望。她望了望窗外初升的太阳，在晨曦中，坚定的起床上班去了。
今天下午水群的时候，突然心念一动，想写一本书，记载下来群里的趣事，记载下来我眼中的大家。当时在群里说，我要写这样一本书，大家都很支持，我以有生以来最快的行动力开始了，当写完200字的时候，突然发现，自己写成了一个童话，冰壕说，这样肯定会赔本，我也明白确实如此，但是我就是想这样写，以我想的方式写我想的东西。写到一半，呆萌突然在群里冒泡，发了他和小呆萌的照片。我是一个极度感性的人，那一刻，一如往日的心酸想流泪。这几个月进群，认识了呆萌，他是一个很善良正直的人，我这几个月曾有过很多不如意的时候，很忙很少冒泡的他给了我很多鼓励。我们都相信，坚持就一定有希望，一切一定会越来越美好。看到他们一家三口的不容易，我一直很想做些什么，可惜，我什么都做不了，只好用文字写下我对小呆萌最好的祝愿。
第27章 游园惊魂
晶锐校区门口，东文文看着小猫姗姗来迟的身影，还穿着昨天的制服，衣衫不整的样子，怒气冲冲的道：“毛玥，你又迟到了。”
小猫拿着手机点点头，径直朝办公室走去，只留下东文文气的发抖的身影在原地。
今天是晶锐每个月两次的俱乐部活动的日子，小猫今天的任务是带孩子们去参观蓉城的熊猫基地。蓉城的大熊猫基地在北郊斧头山上，离晶锐大概二十公里的样子，交通很方便。那里不只有大熊猫，还有华南虎、小熊猫及金丝猴等。
有一个奇怪的现象，在一个城市里生活的很长时间的人们，常常都没有去过那个城市最著名的景点。也许是觉得，那个景点离我那么近，随时都可以去，这次就先去其他远一点的地方吧。然后，直到有一天，她要离开那个城市了，才发现，那个最近的景点一直都没有能去。
小猫也是这样，在蓉城四年大学，她有很多次想去熊猫基地看看，但每一次选择时，她跟闺蜜们，又去了其他地方。今天终于能够成行，小猫心里很是高兴。
在晶锐租的大巴车上，沈向楠带着沈昊并排坐在前面。小猫走过去打招呼，道：“小昊子，今天出去玩开心么。”小沈昊酷酷的，很严肃的反驳道：“我叫沈昊，不是号子。”
小猫使劲抿住唇，努力让自己不笑出来。她伸手想揉揉沈昊的小脑袋，这一次却没能成功。小沈昊往沈向楠的怀里一躲，小猫的手差点碰到沈向楠完美无瑕的脸。她尴尬的笑笑，连忙抽回了手。
在沈昊他们后座，是李雷跟他的妈妈。第二次见那个女子，小猫几乎认不出她来了。上次那个畏畏缩缩，一直躲在李阳背后，一言不发的影子，这一次穿着干净大方，画着精致的妆容。
她看到小猫，伸出手递到小猫面前，说道：“毛老师，您好！自我介绍一下，我叫逄诗敏，是李雷的妈妈。”小猫赶紧握住她的手，只听她继续满脸微笑的说道：“谢谢您，毛老师！如果不是遇到你，我也许还不能摆脱那个人。”
小猫听她如此说，心里突然轻松了很多。李阳的事情，她一直隐隐的担心，担心牵连到李雷和逄诗敏。看到眼前这个光彩照人的女子，小猫不由感慨，每个女人的感情生涯里，总有可能遇到一些不好的人，不要把自己活成了一个忍气吞声的包子，勇敢的去改变。
同时，小猫不得不感叹。化妆技术的神奇功效，她在心底暗暗的发誓，我也一定要学会化妆。
****************
熊猫基地内，几个小男孩笑着，闹着往前跑去。
一个女孩清脆的声音响起：“秦帆，你们几个，给我慢点。”一个少女的快步跑过去追那几个调皮的男孩。
几个小女孩文静的跟在后面，眼中满是好奇，小脑袋像轻轻摇动的拨浪鼓一样，左看看，右瞅瞅。家长们更是落在后面，跟旁边人吐槽着自己家的熊孩子，最近又惹什么祸了，只是他们脸上的表情，都说不出的轻松惬意。
小猫累的气喘吁吁，才拦住了最前面的秦帆，然后，将几个小家伙辖制住，整队往前走去。
阳光透过绿叶，轻轻洒下，少了几分炎热与焦灼，多了一些绿意盎然。树林间，许多憨态可掬的大熊猫们，或坐或卧，慵懒的玩着，闹着，吃着。
对于这样的萌物，谁都没有抵抗力。孩子们的跑动也少了许多。
“你看那只，那只好可爱啊！”这样的话语，叽叽喳喳的不时响起。
小猫的心也被萌化了。但是，她格外的忙碌，她要分出许多注意力，给那些调皮的孩子们。还不时的拿出手机拍照分享到群里。
作为蓉城特有的国宝，姿态各异的熊猫，也受到了群友们的追捧。求直播，求照片的消息不时刷屏。但是，小猫今天真的没办法直播，只得抽空多发点照片了。
今天群里最活跃的是王英俊，管理猿一只。平时忙于上学的他，一到假期就格外的浪，刷屏的速度那叫一个快。小猫曾好奇的问过他，怎么做到的。
王英俊傲娇的答道：“俺可是身手敏捷的守门员，速度能不快么。”小猫悄悄查过系统，发现王英俊的能力真的主要是身手敏捷。
越过熊猫馆，到了华南虎的栖息地。威猛的老虎，又是让孩子们好一番感叹。
“毛老师，毛老师，你看那有只小熊猫，它是来找大老虎玩的么？”秦帆咋咋呼呼的在小猫耳边轰炸。
小猫一个头两个大，转头瞥了一眼，真有一只熊猫，身高一米左右，一看就是个未成年的小家伙，在那抱着树干摇摇晃晃，玩的开心极了。树下一只华南虎虎视眈眈的看着它。
小猫顿时吓的冷汗直冒，她看了眼手中的手机，直接兑换了英俊的技能，身手敏捷的爬上了围栏。
看着那个突然出现在围栏上的身影，周围的孩子和家长，一时都愣住了。只见那身影小心翼翼的朝着熊猫走去，动作轻盈，无声无息。
很快，小猫越过了栏杆，踮脚爬上了树的主干。她小心翼翼的朝着那只小熊猫的方向爬过去。咔，小猫和小熊猫的体重压的那只树枝轻响。
树下的华南虎，口水肆虐，俯低身子，一副要向上冲刺的样子。
所有人担心的看着那树丫处，苏睿和沈向楠朝着那边走去。
就在小猫快要接近那只小熊猫时，那货貌似感觉到了陌生人的气息，还往前蹿了蹿，此时的小猫，仿佛守门员附体一般，整个人往前一扑，抱住那只小熊猫，踩着树枝就往回快跑。
咔咔咔声不断，小猫刚跑回树杆，刚刚那只枝丫就断落砸在了地上。整棵大树倾斜起来。本来抱着几十斤重熊猫的小猫，顿时向地下跌落。
围观的女家长以及孩子的尖叫声顿时响破天际。
苏睿和沈向楠赶紧伸手去抓小猫，却没能够到。
第28章 神秘男子
就在这千钧一发的时刻，突然，一个壮硕的身影越过沈向楠和苏睿，跳过了围栏，只见他右臂一伸，就把小猫和那只小熊猫一起捞了起来，他重重的一踏地面，整个人弹跳了三米高，他左手直接拉住了围栏，稍稍一使劲，就已经带着小猫和那只小熊猫回到了地面。
这整个过程，只几秒时间，小猫头晕晕的，只听到身旁，一个男子低沉的声音对着那只小熊猫在说：“小家伙，你也太调皮了吧，怎么跑这么远的？”
回过神来的小猫才看清那个像熊一样的男子，高高的、壮壮的，圆圆的脸，大大的眼睛，老实憨厚的样子，对着那只小熊猫说话的神情，是说不出来的温柔！
苏睿快步走了过来，边打量小猫，边问道：”还好吧？有没有事？“
小猫摇摇头回答道：“我没事。”然后转过头对着那个男子说道：“谢谢您救了我们。”
那个男子淡淡的说道：“不用，你下次小心点，女孩子不要那么逞能。“
小猫还不觉得有什么，苏睿在一旁先不乐意了，抢白道：“你这人怎么这样说话啊，毛玥也是为了救你怀里这只熊猫。“
那人置之不理，直接抱着那个小家伙朝着熊猫区走去，小猫大声问道：”您好，您叫什么名字啊？”
那个男子没有说话，径直往前走，
小猫一个健步追过去，继续问道：“您叫什么名字啊？我总不能不知道救命恩人的名字吧！“
“熊飞克。”那个男子说道。
小猫亦步亦趋的跟着，问道：“你能留个电话么？”
那个男子没有说话，小猫扯扯他的衣服，继续说道：“那我怎么联系你呀。”
那个男子看了看扯着他衣服的小手，说道：“来这找我就可以了。”
小猫看着这个男人高壮的背影，直觉告诉她，这个男人不简单，她当时可是用了系统的，力量和敏捷都远超常人，还发生了那样的意外，这个男人却能轻易的救起她和那只小熊猫，不值得他是修士，还是妖怪呢？
*****************
家长和孩子们大多都跟了过来，围着小猫，七嘴八舌的问，有问小猫有没有受伤的，有数落小猫冒失的。小猫一一回应了大家的关心。
沈向楠牵着沈昊最后一个走了过来，说道：“你真勇敢！当时就不害怕？”
“顾不上害怕。”小猫答道。
小猫没有注意到，沈向楠眼底一掠而过的一丝怀疑。是真的顾不上？还是别有依仗？
“值得么？为了救只熊猫，冒这么大的风险？“沈向楠又问道。
小猫顺口答道：“那也是一条命啊。”
沈向楠看了看这个女子，再一次确认了她的善良。
*****************
园区的工作人员，过了几分钟才听到消息赶过来。看到那断裂在华南虎场地内的大树，他们也是被吓了一大跳。
熊猫现在是全球最珍贵的动物之一，每一只从出生起都记录在案，如果真的出了什么事情，他们可承担不了责任。他们对小猫千恩万谢。
此时，小猫英勇救熊猫的视频，已经被路过的游客传到了微博上去。
柔弱的少女抱着憨态可掬的熊猫，在一棵摇摇欲坠的大树上，这个对比强烈的画面，瞬间吸引了人们的眼球。
突然，有人眼尖的认出，那个柔弱的少女是前一阵子的最美老师，瞬间无数人转发，成了微博的热门话题。
不过，这一次，出现了一些其他的声音。
“那么瘦弱的女子抱得动那么大一个熊猫？还在树上?这视频，肯定假的。”
还有人转载那视频的同时，在上面写道：“有些为了出名，就会耍小手段“之类的话语。
而一些相信小猫，支持小猫的人，在下方评论道，有些人就是心理阴暗，无脑喷子。
还有人@小猫，让她出来说明真相的。
还在熊猫基地带孩子们参观的小猫，对此一无所知，直到张力打电话问她怎么回事的时候，她才知道。
小猫打开了微博，看了下热搜，她想了想，发了一条微博，“谢谢朋友们的关心和爱护！至于有些人，你爱信不信，我不吃你家大米。”然后发了一个定位地址。
喷子们看到小猫的嚣张回复，气坏了。在下方各种诋毁小猫为了出名发假视频炒作的，声势浩大。
人们在有了偏见的时候，总是看不到事实，只相信自己愿意相信的。东文文今天在校区留守，第一时间看到了这场骂战，立马就相信了喷子们的无脑言论。
她第一时间拨通了小猫的电话。小猫刚接通电话，一个奸细的女声，怒气冲冲的吼叫，就从话筒那边传来：”毛玥，你想出名也不用发这样的假视频加新闻吧！你做事能不能动动脑子？我们学习现在有最美老师的这个赞誉就已经够了。你天天在外面惹麻烦，你想干嘛？“
小猫被这个女人劈头盖脸的一通怒吼给气的够呛，不过对于这种已经无脑的残疾人，小猫觉得，她要大度，不能跟残疾人一般计较。于是，她一言不发，就直接挂断了电话。
电话那头的东文文，正说的起劲，突然嘟嘟嘟的声音从电话那端传来。这个毛玥，闯了那么大的祸还那么嚣张，敢直接挂她电话！她到底有没有把自己这个校长放在眼里？
越想越气的东文文，拿起电话，重拨！
小猫看着来电显示，真是无语万分！她再次摁掉。十秒钟后，电话又再次想起，小猫继续摁掉，然后直接关机了。
“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”当这句话从话筒中传来的时候，东文文已经气疯了。她想了想，直接拨打了王琳的电话，去控诉小猫的种种罪行。
很可惜，此时的王琳，在经过上次的事情之后，对东文文的信任已经降低，她只是淡淡的说了一句，等新闻出来再说，让东文文的满腹怨气直接憋在心底。
第29章 人心险恶
作为一个新闻工作者，张力第一时间关注到了毛玥的新闻，也第一时间跟毛玥确认了。
谨慎的张力，也注意到了网络上的喷子们，他第一时间赶到了熊猫基地，采访了相关工作人员。
一个小时以后，QQ弹窗的新闻就已发文。同时，蓉城熊猫基地的官方微博，也发声，感谢毛玥的勇敢。
王琳看到时，心理庆幸不已，幸好没有听东文文的，提前表态。
喷子们被打脸了！不过还有顽固份子表示不服，数据党们又开始冒头，视频中的大熊猫高一米左右，按体型，应该是40KG。而毛玥，一个弱女子，能抱着这么大的熊猫在树上前行！
上一次救那个坠楼男童的数据也被翻了出来。
毛玥是个武林高手？
**********
蔡益才，蓉城新上任三个月的********。这三个月内，蓉城的经济平稳发展，治安良好！但是在精神文明建设方面，并没有什么好的事例可供宣传。
恰好这一天，他看到了毛玥的新闻，他说了一句，这是我们蓉城的好人好事，值得宣传嘛。
当天晚上，蓉城宣传部就有专人到了晶锐，蓉城********要接见毛玥的消息传到了晶锐。市新闻频道等媒体第一时间汇聚一堂，为此事做准备。
人前东文文的笑容灿烂的跟牡丹一样，人后如被狂风肆虐过的菊花一样。她的心情复杂无比，一方面为自己的校区能频繁曝光有好业绩高兴，但她一想到这些业绩都是因为毛玥而产生的，就如鲠在喉。
**********
下午快六点时，一条偏僻的小巷子里，十多个精壮的不良少年们们，头挨着头，商量着什么。片刻之后，他们分开，有人潜伏在巷子尾，有人在巷子头那里踱步。
他们的目光都不时的瞥向一个方向。有一个红毛少年，许是等的不耐烦了，出口咒骂道：“我考啊，怎么还不来啊！”
许久过后，天已经渐渐黑了下来，一个少女拿着手机不停傻笑的声影，远远的走了过来。
当那个少女走到巷子中间时，不良少年们慢慢的朝着中间汇聚。专注看着手机的少女，无意中瞥到地上几个可疑的黑影，突然感觉到有点不对劲。
那个少女装作不知道的样子，手指在手机上继续飞舞。
渐渐的，不良少年们已经在那个少女一米开外形成了一个简单的包围圈。带头的那个红毛，一声动手，猛地先扑了过去。
只见那个少女灵活的侧身，闪避开来，拿着手机的右手，握成一个小拳头，一拳集中了那个红毛的太阳穴，那个少年应声倒地。
十几个不良少年们见状吓了一跳，后面一个不良少年吼道：“怕什么，她再厉害也就一个人！为了二十万，大家一起上。”
只是，想象是美好的，现实是残酷的！
几分钟之后，十多个无良少年们，倒成一片，哀嚎不已。
小猫报警之后，等的很无聊，恶趣味的她，还把他们摆成了一个小山，拍照晒在了微博上。
**********
张力一直设置有毛玥的微博更新提醒，他第一时间就看到了那条微博。最近经常去晶锐的他，第一时间就认出了那条巷子。
新闻直觉敏捷的张力，第一时间就驱车前往现场。
张力比警察还先到现场，眼前的景象让他极为震惊，那个娇小的少女，跟旁边那十几个脸色青肿的少年叠在一起的小山，形成了鲜明的对比。他迅速用相机记录了这一切。
十多分钟之后，毛玥遇袭的新闻登上了QQ新闻。昨天刚救了熊猫，还没有下新闻热搜榜的毛玥，遇袭事件，立即就引起了人们的热烈讨论。
**********
警察们姗姗来迟之后，很巧的是，带队的又是王二麻子。看到毛玥那一刻，他心里一万只羊驼驼正呼啸而过。
毛玥上一次见他时，鼻孔朝天，嚣张跋扈！这一次，恭敬有礼，每说一句话，都小心翼翼的征求毛玥的意见。
他的办事效率这次也出乎意料的高，组织了派出所最大的人力对十多个无良少年们分别进行审讯。
半个小时之后，口供全部汇集到他手上。那些无良少年们，并未见到那个指使者，只是说是个女的，通过电话联系的，只有一个电话号码。
王峰将号码拿给手下，让去查机主的身份记录了。
毛玥和张力正坐在他对面的椅子上，也看了一遍那份口供。毛玥实在是很好奇，究竟是谁这样恨自己。她将那个电话号码用手机拨打出去。
很幸运的是，直接就接通了，机智的毛玥，第一时间按录音键。电话那头传来一个冷冷的女声。
“喂？“
毛玥没有说话，电话那头几声喂喂喂，见没有人应之后，骂了一句神经病，就把电话挂断了。
这声音，小猫听着有些耳熟，但是实在想不起来在哪听过。
坐在小猫对面的王峰，听到那声音的一瞬间，脸色就变了。毛玥电话挂断之后，他猛地站了起来，说道：”我还有点其他事情要处理，你先在这边等我一下。“
一直在旁观的张力狐疑的看了看王峰。
王峰走出办公室之后，在派出所的走廊上，连抽了好几根烟。半晌，他拨通了两个电话出去。
此时，另外有一个地方，一个女人，看到这则新闻时，为此头疼不已。这个人，就是谭璐璐。在市委大院长大的她，第一时间就得到了毛玥即将被市委宣传的消息！
谭璐璐本想，在之前和毛玥约定好的期限到来后，以毛玥没有能教好孩子为由，将这个可恶的女人赶出蓉城。
但此时，她的想法即将落空，她父亲的职位并没有蔡益才高，官大一级压死人的官场，如果再如此做的话，无疑是打了********的脸。所以，她找了那十多个混混，本以为能用武力制服毛玥，将事情处理掉。
她万万没有想到，那么多人居然失手。
第30章 研究
谭奎，谭璐璐的父亲，当接到王峰电话的那一刻，他才知道，平日里在自己面前乖巧懂事的女儿，究竟有多胆大包天。她明知道毛玥是市委的宣传典型，仍然派人袭击。就因为毛玥顶撞过她？而且，行事是如此的愚蠢，轻易就被别人抓住了把柄。
他以最快的速度送走了谭璐璐，然后在蔡书记找到他之前，直接到了蔡书记的办公室负荆请罪去了。
蔡益才看着面前一脸真挚的谭奎，新上任的他，一直想在当地政府里找个副手，却没有想到，这个机会来的如此的意外。那么，为什么要拒绝呢？
************
毛玥在派出所等了很久，半晌后，王二麻子才回到办公室，告诉他，没有能查到机主信息。
小猫笑了，那个有些熟悉的女声，刚刚王峰奇怪的表现，也许已经说明了些什么。
她拿出手机，在系统里，兑换了读心术的能力。
“王所长，这个机主是不是我认识？”
王峰干笑，道：“毛老师，实在不好意思，这个号码没有登记身份证，我们目前查不到。”
小猫却听见这个问题的答案从他心底传出来的是，“她怎么知道的？”
小猫继续追问道：“谭璐璐？”
王峰脸上的笑容瞬间车裂，目光直直的盯着小猫，脸上的诧异，无论如何都掩饰不住。
毛玥没有等他的回答，直接和张力一起走出了派出所。
门外，张力好奇的问毛玥：“谭璐璐是谁？”
毛玥答道：“谭副市长的女儿。”
张力好奇的问道：“你怎么得罪她的呢？”
小猫简单的说了她跟谭璐璐之前的冲突。
只是，她不明白，她跟谭璐璐之前的冲突已经过去了这么久，为什么谭璐璐会突然找她的麻烦呢？
************
郑叹回到猫族之后，习惯了现代生活的它，对每天不停修炼的生活，很是不满。它让负责猫族外部事宜的长老，给它买回了一个大屏手机。每日修炼完之后，刷微博追连载等，是它的日常。
这一天，它看到了毛玥遇袭的新闻。很是担心，不值得会不会是鼠族的那群鼠辈指使的呢？无聊的郑叹，找到了猫族负责情报的游韵。
游韵是一只可爱的布偶猫，是郑叹的闺蜜，它们一起修炼、一起长大。只可惜，游韵的天份远远不如郑叹，才刚进入二品境界。修炼速度缓慢的它，在族中开始帮忙管理情报收集等事务。
在一起分享了小鱼干之后，郑叹知道了公输三爷爷晋级的事情，才明白为什么输三一当时会找到它和毛玥。知道了鼠族跟特五组之间已经进行了交涉。在鼠族保证族人们不出凡人界之后，鼠族又付出了一些修炼资源才从特五组换回了输三一。
听到此，郑叹眉飞色舞，正思考着能从何处溜出猫族的洞天福地，去照毛玥的时候。游韵一爪子拍在它的小脑袋上。道：“你渡劫之前就别想着能溜出去了。公输三它爷爷正等着你出去，好给它孙子报仇呢。”
想想那只五品级别的鼠辈正虎视眈眈，郑叹不得不偃旗息鼓了。
************
关于毛玥救人的新闻，在宣传部的主导下，报道越来越多。而且一些类似的好人好事也开始涌现，蓉城美这一专题，甚至走出了蓉城，进入了其他媒体的视线。
只是，关于毛玥遇袭一事，仅仅蓉城警方微博表态，一定追查到底，还蓉城一个良好的治安环境之后，就没有了下文。
小猫是一个对政治及其不敏感的人，但是，在看了几本官场的书籍之后，对于这样只有口号，没有行动的报道，她也明白了是怎么回事。
出生于农村的她，无可奈何，就这样忍了？如果不忍？还有什么办法，让谭璐璐得到应有的惩罚呢？
通过刑侦系统，检察院控告？这一条路，小猫直接就否定了，官官相护，如果真有人愿意为她做主，那么就不是这样的局面了。
那么通过网络曝光，利用舆论的压力？但是，她没有证据呀。就算她能查到那个号码是谭璐璐的，那又能怎么样呢？谭璐璐还可以说号码被盗，类似这样无耻的事情，小猫偶尔在微博上也看到。
现实是如此无奈，不如水群吧。
毛玥打开悠闲群界面，群里还是一如既往的热闹。今天，大家在讨论一本小说。
三福：“我这几天都在看《我真是大明星》，打脸打的啪啪啪的，看的真是过瘾？”
夜之黑鹰：“好看么？”
三福：“好看，我刚看到中韩黑客大战那儿，熊猫烧香虐了整个棒子国，想想就过瘾。”
小猫听三福如此说，无聊的她，也打开了那本小说看起来，四百多章的小说，小猫几个小时就看完了，意犹未尽。
她不禁想，我要是有张烨的那些能力就好了。想到这，她突然想起她手机上的那个诡异的系统。最近忙碌的生活，让她一直没有仔细去思考过这个系统的作用。群里每天都有人离开，又有新的成员加入。
按常理来说，每个人都会有一技之长，群里五百多个人，是不是就有五百多个技能呢？这些技能，她是不是都能够借用呢？
小猫打开悠闲群界面，看着那个诡异的符号。最近，这个系统，帮助她解决了不少的麻烦，是刚毕业的她最大的资本。她好像从来都没有认真的了解过它。
小猫想了想，她在兑换人物那一栏里，直接将光标移过去，居然可以输入。她想想群里熟悉的ID，先输入了一个冰封千里试试。界面居然随之发生改变。
【可用积分】：300
【目标人物】：冰封千里
【目标技能】：洞察力
【能力评分】：99
【兑换时间】：请输入
小猫好奇的看着那个能力，洞察力，是什么鬼？要不先兑换一分钟的试试？
她直接在兑换时间那一栏输入1分钟，点击确定时，却弹出提示框写道：自身能力评分不足，不能兑换。
自身能力评分？那是什么鬼？难道，自己也有这样的一个特殊能力，有这样的一个能力评分？
第31章 生而为何？
迟疑片刻之后，小猫在目标人物那一栏里，输入了自己在悠闲群里的ID，界面居然真的发生变化：
【可用积分】：300
【目标人物】：小猫
【目标技能】：同理心
【能力评分】：70
【兑换时间】：请输入
能力评分70，所以只能兑换能力评分低于自己的？不能兑换比自己评分高的么？小猫想起了之前查到二哈的那一次，她输入了二哈试试，界面为：
【可用积分】：300
【目标人物】：二哈
【目标技能】：犬王附体
【能力评分】：88
【兑换时间】：请输入
小猫在兑换时间那一栏输入时间之后，果然兑换不成功。
为了更好的运用系统，小猫连夜从床上爬起来，在电脑上，建了一个excel表格，将群里的每一个ID，按照字母先后顺序，一边手机输入系统查询，一边在电脑里面记录下每个人的技能和评分。
不知不觉，就已经到天亮时分，却还有大半没有整理完。小猫干脆直接跟东文文请假一天，在家继续。
日暮时分，才整理出来。不过，结果却没有小猫想象中那么强大。
群里大多数都普通人，普通人的技能，总是类似的，小猫仔细想了想，将所有的技能进行了分类。
第一类：语言类能力，包括忽悠能力、演讲能力、说服能力、销售能力，写作能力这些，都应该在这个范畴类。
第二类：体育类能力，包括之前小猫兑换过的聆听的格斗能力，王英俊的敏捷等都属于此类，还有清风醉逍遥的自由搏击等等。
第三类：天赋类能力，包括三福的幸运，无心的厚脸皮、老李的包容能力等，都是属于这一类，也许在某些方面，这些人天生就比别人强吧。
第四类：综合类能力，像冰封千里的洞察力、坚强的大叔管理能力等，就是这样的能力。小猫发现，具有这样能力的人，都是年龄偏大，很有阅历的人。可惜，这些能力的评分都特别的高，兑换不了。
第五类：学生类能力，看网文小说的主力军，永远是年龄偏小的，他们很多游戏能力，学习能力比成年人出色不少。
第六类：技术类能力，群里几个医生的医术、程序员的技术编程能力、几个老师的教学能力等。这一类能力，出现在一些技术人类人才身上。
主要这六大类，还有一些稀奇古怪的能力，每一个能力运用的地方都不一样。大多数普通人最强的能力评分都在六十左右。小猫决定，把这个excel表格简化之后将她能兑换使用的，放在手机里，随时备用。
而群里的妖怪，居然只有狼牙和二哈两个，没有她想象的多。不过，想想，华夏十多亿人口里，而妖怪和修士，总共不到一万人，这个比例，万分之一都不到，而在仅仅五百多人的悠闲群里，能有两个，已经是很巧合的事情了。
在拥有如此多能力的情况之后，小猫在回头审视谭璐璐的事情，她想了想，先兑换了计算机能力，入侵了中国一动的机主登记信息平台，果然是谭璐璐的手机号，截图保存。
然后小猫发了一份木马链接给王峰的邮箱，盗取了王峰的微博账号等。然后，小猫兑换了写作能力，将她遇袭的整件事，八分真二分假的，用王峰的语气写成了一个动人的故事。
在这个故事里，副市长女儿谭璐璐仗势欺人，想要回儿子，被善良的女老师阻拦，然后怀恨在心找人袭击善良的女老师。而王峰，是路见不平的派出所警察。见无辜的女老师再次被袭击受伤，愤而不平，要揭露谭璐璐的罪行，以及副市长纵女行凶的行为。
当小猫将这个故事，用王峰的账号发到微博上，还顺便@了蓉城纪委，腾讯新闻，新浪媒体和一些知名的记者，媒体人等等。
随着最近毛玥事件的宣传升温，消息一出，瞬间，引发了所有人的热转。
所有人都知道，蓉城的一场无声的地震即将到来。谭奎和王峰首当其冲。
***********
做完这一切的小猫，已经不关注那些人最后有何结果了。一天一夜没有睡觉的她，精神疲惫，大脑却无比兴奋。
毛玥在思考一个重大的人生问题。在系统的帮助下，自己可以具有很多人的技能，虽然能力并不一定登峰造极，但是至少多才多艺。每一项能力，都能赚取小康的生活。
那么，有了这些能力的自己，将来应该做些什么呢？看了无数小说，知道了无数英雄人物。
通过系统想办法修炼求长生？不，毛玥坚定的摇头否定。曾经多少次看玄幻文，猪脚通过无数艰难险阻，最终升级成仙，武力独霸天下，长生不老。但每次看到那，毛玥很想问问猪脚，一个人的长生，无亲人、无感情、甚至连追求都没有了的人生，还有继续的必要么？
通过系统商战无敌，富可敌国？不，毛玥否定。钱够用就好了，她要的不多，有个安稳的家，随时吃到自己想吃的美食就足够了。
通过系统走进政府，一步一步走上国家的最高峰？醒掌天下权？不，毛玥摇头。她深知，有多大的权利，就要承担多大的责任。真的走上那个位置，片刻不得闲，还没有了隐私和个人空间。君不见，大大每一天的行踪在七点整的时候，都在全华夏人民面前公布么？
那么，什么才是我要的人生？毛玥迷茫着，苦苦思索不得其解。
她想起了自己的过往。刚刚离开学校不到一年的毛玥，学习，无疑是她人生中最大比例的事情。
她想起自己被唠叨了十多年的别人家的孩子，永远被用来跟别人比较，永远被打击的痛。
她想起自己那么多年刷过的题海，想起那些扭曲而没有任何实际用途的题。
她想起农村那些初中毕业就辍学的同学，想起过年时，再次见到他们时，他们手上的深深掌纹。
她想起……
第32章 突如其来的的幸福
也许，我能做一些改变这一切，毛玥想。
我要让更多的孩子能够被父母关爱，学会爱与被爱
我要让更多的孩子不再被比较，不再被被别人家的孩子打击，拥有自信。
我要让更多的孩子都不只是听话，而是有主见，明白自己应该做什么，不做什么。
我要让更多的孩子受到良好的教育，拥有选择的权利。
我要让更多的孩子看看这个世界，而不只是局限在那一个小小的天地里。
不管有多少关于诗和远方的梦想，眼前的苟且还必将继续。
下一个清晨，我们仍将继续吃饭、上班、睡觉。
*************
我叫季睿博，今年高一，七月已经过半，终于放暑假了。我原计划这个暑假，能睡睡懒觉，玩玩游戏，看看小说，度过一个轻松愉快的日子。
何曾想，今天，假期的第一天，刚七点，就被我的母亲大人给叫醒，直接给我下命令，今天去晶锐报名，上暑假学习班的课程。
我抵死不从，可惜脑力值比不过我家母后，体力值比不过我家暴君。所以，九点，我出现在了这家叫晶锐的培训学校门口。
却不想，在这有一个意外惊喜在等着我，接待我们的是最近经常微博刷屏的最美老师毛玥。
当见到她的那一刻，我才发现，这个传说中的武林高手，好矮好瘦弱。站在身高1米八的我的面前，还不到我肩膀。我更加好奇，她真的会武术？
在晶锐的咨询过程，与我以往在其他培训机构，并无区别。一样的流程，问一样的问题，与我在其他培训机构曾经经历的并无二致。
当问到我期末考试成绩时，我实在是不耐烦回答，我家父母赶紧报上了分数。这次期末，我考的并不是最好，年级第二。我就读于蓉城最好的高中，我的分数，已经足够我上全华夏任何一所大学。
但是，我家暴君认为，没有第一，就是我的失败。所以，我在这个假期必须要继续上课，争取开学考试，能够提高1分，超过年级第一的那个妹子。
这样的场面，我已经经历过很多次了。每一次，培训机构的课程顾问们，必然会赞同我父母的看法，然后说出很多理由证明他们学校是最好的，在假期给我安排一堆的课程，让我父母报名缴费。
我想，这一次也不例外。
“我想，季睿博这个假期并不需要补课。”
百无聊赖玩手机的我，突然听到这一句时，我惊呆了，抬起头看了看对面那个娇小的女子。
我的父母，也不可置信的看着那个女子，愣了片刻，才说道：“但是，他这次只考了第二，成绩还不够稳定。我们还是希望能够这个暑假让他提前学习，考的更好一点儿。”
“他现在即将高二，能够有目前如此好的学习成绩，我想，他的学习习惯不会差吧？”那个女子反驳我的父母道。
然后，她转过头，微笑着问我：“会预习么？”
我点点头，只见她又对我父母说：“你们看。他自己会预习，只需要暑假他抽一点时间在家预习就好了。“
“可是，他上学期毛玥考到满分，也没有考到第一，这说明他的知识点是有还未掌握的，我们希望他能利用这个假期，把他掌握了。”我的母亲继续争辩道。
“他上学期，跟第一名的差距，就在语文上，差4分。我已经看过了，这4分，只是一个很少见的词语，每次考到的概率都很小，如果只是因为这么一次词，就花费大量的时间来补习，显然得不偿失。”那个女子冷静的反驳道。
我家暴君发话了：“毛老师，这个得失，是我们自己来算的。与您无关，我们直接报名，您只需要帮我们安排好一个老师就好了。”
那个女子摇摇头，说道：“抱歉，我不接受你们的报名。”
我的父母难以置信的看着她。
难道她真的能说服我的父母？幸福来的是如此突然，我简直难以置信。
很可惜，我父母的固执不是如此轻易改变的。我家暴君，直接走出办公室，找到了晶锐的校长，告诉她，我们要在这报名。
那个校长欢天喜地的拿收据收钱，我望着这个可恶的女人，心里郁闷极了。
这次，毛老师突然从咨询间里走出来了，
“东校长，我刚刚已经跟家长沟通过了，季睿博这个假期不需要补课，我们不能收他的学费。”毛玥说道。
东校长怒道：“毛玥，这是家长的决定，我们培训机构是提供课程的地方。家长需要，我们当然要提供了。”
毛玥寸步不让，说道：“我是专业的课程顾问，我能够判断孩子是否需要补习，孩子不需要，我们就不能为了赚钱而去昧着良心做对孩子不利的事情。”
“毛玥，你敢说我昧着良心？”东校长一根食指直直的指向毛老师的脸，“你敢再说一遍？”
“如果你收了这钱，你就是没有良心。”毛老师毫不畏惧的说道。
我在心底默默为她的飒爽英姿点赞。
东校长气的脸色发青，半晌说不出话来，拿着收据的右手微微颤抖。
只有毛老师，完全不理会众人的尴尬，转头对我的父亲语重心长的说道：“我之所以被评为最美老师，是因为，我真的爱每一个孩子。请您们相信我，我是真的为了您的孩子好。他目前的学习成绩，已经足够上任何大学，如果只是为了单纯的提高几分，牺牲大量孩子的时间来补课，对孩子来说，真的不好。”
她顿了顿，继续说道：“我建议，您们假期可以跟季睿博商量一下，重新安排这个假期，做一些对他未来更有利的事情。他已经十六岁了，应该学着去规划自己的生活了，不是么？”
我的父母好像被她这一句话所打动，突然转过头问我：“睿博，你这个暑假愿意补课么？”
我再也忍不住内心的雀跃，大声道：“不愿意！”
然后，我直接走到毛老师面前，给她鞠了一躬。
“谢谢您，毛老师！”
第33章 教育机构医院论
“毛玥，你到底想干什么？”东文文呵斥道。
“当课程顾问，帮助学生更好的成长！”毛玥毫不客气的回道。
“有你这样有钱不赚，把学生往外推的顾问么？”东文文气的口不择言。
“我们晶锐的愿景，可是做中国最受尊敬的教育品牌。”不是只盯着钱，毛玥反驳道。
这一高大上的口号，每个公司都有。但就是在晶锐上课的小学一年级的学生，也知道这只是一个空头口号。
所以从来没有人把这样的口号当真，谁也没有想到，毛玥竟然以此为由来拒绝学生的报名。
东文文恨不得马上就喊她滚出去，张了张嘴又忍住了。
谁都知道这只是个口号，但是，谁都不能当着客户的面说这仅仅是个口号。不能说，我们就是只想赚钱的。
“毛老师，谢谢你放弃自己的利益，站在家长的角度，为我们考虑。”季睿博的父母突然说道。“我们不报名了，回家跟孩子商量假期的安排去。”
“好！”毛玥说道。
一家三口有说有笑的准备离开，突然，季睿博转身回来，站到毛玥面前，再次鞠躬，说道：“毛老师，您永远是我的老师。以后，我有其他问题还可以请教您么？”
毛玥看着这个比自己还高出一个头的小伙子，点点头说道：“当然可以。”并且递给了他一张自己的名片。
************
东文文看着那一家三口远去之后，在办公区那破口大骂，“有些人脑子清醒点儿，别什么话都当真。送上门的钱也不赚。”
这话毛玥指着毛玥说，却谁都知道骂的是毛玥。
办公室里的其他同事也对着毛玥指指点点、议论纷纷。
毛玥神情平静，拿着手机回到办公桌前，继续看起了她的学习资料。
东文文的眉头皱的更紧，这毛玥一如既往的嚣张啊。
她认真想想，回到电脑面前，将今天的事情写成了一篇工作报告，通过email发送给了公司所有高层领导。
王琳接到邮件那一刻，百思不得其解。
她直接打电话给毛玥，开门见山的问，“你为什么要怎么做？是需要让自己名气更大么？”
毛玥笑了。
“我现在的名气已经很大了。”她说道。
“那为什么？钱多了烫手？”王琳继续追问。
“当然不是，我才刚毕业呢。我很缺钱的。”毛玥答道。
“为什么？”王琳想不明白。
不止王琳，东文文还有办公区很多人，都想不明白。
“作为一个老师，为了学生考虑，不是理所应当的么？”毛玥反问。
“即使这损失了你自己的利益？”王琳冷静的说道。
毛玥突然问道：“王总监，您觉得培训机构是什么？”
“销售课程，为学生提供课程服务的机构。”王琳毫不迟疑的答道。
“不，在我看来，培训机构是一所医院，像医院一样，望闻问切，找出学生遇到的问题，然后对症下药，治病救人。”毛玥反驳道。
“季睿博他是一个特别健康的孩子，自然不需要吃药了。”毛玥继续说道。
王琳第一次听到这样的说法。
“就算是医院，我们私营的，也是要有盈利的，而不是主动把客人忘外赶。”她说道。
电话这头的毛玥眉毛竖起。
“难道您希望晶锐成为莆田系那样的医院？”她说道。
王琳被噎住了。
莆田系啊，近年，一个已逝青年的自己求医经历曝光之后，网络上传的沸沸扬扬的骗子医院，全华夏人人喊打的毒瘤。
王琳气愤的责骂：“毛玥，你怎么能将我们晶锐与这样的骗子一起比较？”
“如果一个培训机构，不考虑学生的具体情况，只为了赚钱，就让学生无休止的上越来越多的课程，无视他们的身心健康。这与莆田系那些骗子有什么区别？”毛玥冷冷地说道。
************
在晶锐的一周例会上，东文文先诉说了毛玥的恶劣行径，王琳则阐述了毛玥古怪的理论。
整个例会，顿时吵吵嚷嚷，每一个人都在跟身边人小声讨论着。
“大家说说你们的看法吧。”一直一脸沉静的坐着。不发一言的栗东生突然说道。
整个会议室突然安静了，没有人发言。
“于亮，你先说。”栗东生继续说道。
于亮吞吞吐吐的说道：“我觉得吧，这个说法有问题。”
“在医疗领域，一个人是否身体健康，是有一个明确的标准的。体检之后，有没有病，是否需要医治。大多数医院都能得出同样的结论。”
“但是，教育行业不一样，每个孩子的情况都不同，升学的压力，竞争的危机感，是每一个学生、每一个家长都具有的。正因为如此，每一个家长都送自己的孩子去补课。”
“我们之前的销售过程中，也一直在给家长树立这种竞争意识，树立危机感，让他们送孩子来我们这补习。”
“而毛玥的这个补习机构医疗论，明显是跟我们的理念背道而驰的。按照她的理论，有大部分孩子是健康的，不需要补习的。”
“如果这一理论被家长所接受，那可以预见，我们培训行业将迎来市场的严冬。”
栗东生敲了敲办公桌，问道：“其他人呢？”
会议里的人们七嘴八舌的说了起来。
总的来说，他们的看法与于亮大同小异。
东文文看此情景，渐渐的心中有了底气。
“我提议，开除毛玥，以免她的不当言论，损害污蔑公司的利益。”她说道。
栗东生皱眉。
于亮却说道：“这样不好，毛玥现在在蓉城的名气太大，我们因为此事开除她，只会让人觉得我们晶锐是一个只知道捞钱的公司，有损公司形象。”
东文文试图争辩道：“但是，如果不开除她，任由她每天在校区这样对着家长胡说八道，对我们校区的业绩更有很大的伤害。她已经害的我们损失了一个优质的客户了。”
“那先暂时将她调离别的岗位，不要让她直接接触客户吧。”栗东生拍板道。
第34章 异常的学生
第三十二章
对于公司的决定，毛玥一无所知。
这一天，她到校区之后，东文文表情出奇的温和，安排她去陪读教室给学生们答疑解惑了。这是小猫最乐意做的事，她很欢快的就去了，没有上课的学生们呆在一起，帮他们检查检查作业，讲讲题。
当学生们都上课时，她就看看书，做做题。小猫还买了很多很多教育方面的著作，勤恳学习中。
*********
东文文出奇的忙碌，在支走毛玥之后，她要接待的来访客户特别的多。
此刻，她又一次坐在咨询间内，一对衣着华丽的夫妻，一个沉默寡言的孩子。
“您叫什么名字？能帮老师填一下这个表格么？”东文文微笑的对那个孩子说。
那个孩子木然，没有任何反应。
孩子的妈妈在一旁说道，“他叫葛睿聪，这个表格我来帮他填吧。”
“他平时很不爱说话么？”东文文并未把表格递给葛睿聪的妈妈，反而问道。
“就是不爱说话，不过孩子还是很健康的。”葛睿聪妈妈答道。
这话很怪异，没有人问孩子是否健康。
“葛妈妈，孩子如果有什么需要我们帮助的，一定要跟我们如实说。我们才能更好的帮助您们，对吧？”东文文脸上的笑意不变，语气却严肃的说道。
“我们孩子就是不爱与人说话，别的没什么？”葛睿聪妈妈答道。
“那他一天跟别人说多少句话呢？”东文文追问道。
“二三十句吧。”葛睿聪妈妈遮遮掩掩的答道。
东文文的脸上，渐渐的换成了很同情怜悯的神色。
“葛妈妈，睿聪这种情况呢，属于自闭症范畴了，我们这实在是帮不了您。我建议你呢，还是带他去医院看看吧。”东文文语重心长的说道。
“不，我们孩子已经在医院检查过了，他已经好了。只是还是不爱说话而已。毛老师，您就帮帮我们吧，给他安排一个好一点的老师补课。”葛睿聪妈妈语气中带有一股哀求的味道。
东文文语气依然温和，却毫不犹豫的一再拒绝。
“毛玥毛老师在么？”葛睿聪妈妈突然问道。
“不在。”东文文直接回答道。
葛家一家三口只好无奈的准备离开，东文文送他们出去时，毛玥恰好从陪读教室出来。
葛睿聪妈妈一眼就看到了那张熟悉的面孔，她看了眼旁边站着的东文文，眼睛里快喷出火来。不过，她顾不上找东文文算账。
她一阵小跑过去，走到毛玥面前。
“毛老师，都说您对孩子最好了，求您帮帮我们吧？”
毛玥看着这个突然拦住她的中年妇女，开口说道：“这位家长，您先别急，是有什么事情么？”
“是这样的，我们孩子之前有轻度的自闭症，学习成绩有点差，我们希望能找到像您这样负责任的老师帮她补补课。”葛睿聪妈妈这次毫不隐瞒的说道。
毛玥顺着葛睿聪妈妈的视线看过去，一个十岁左右的小男孩，低着头玩着自己的手指，对周围世界全然不关心的样子。
毛玥走过去，蹲下身，注视着那个男孩的眼睛轻声说道：“您好，我叫毛玥。您叫什么名字啊？”
也许是她的声音很温柔，那个男孩竟然抬起头，看着她，只是依然不说话。
毛玥耐心的重复了一次刚才她的话，然后伸出手到男孩的面前。
男孩困惑的看着她，半晌才张张嘴：“葛……睿……聪。”
毛玥欣慰的笑了。
“葛睿聪，您好，很高兴认识您！我是您以后在晶锐的老师，毛老师。”
一旁的东文文见状，赶紧出声阻拦道：“毛玥，我们晶锐现在不接受这样的学生。”
“晶锐不是做个性化教育的么？为什么不接受？”毛玥反驳道。
“因为，我们没有这方面专业的老师，教不好这样的学生。”东文文冷冷的说道。
“我来教他。”毛玥打断东文文的话。
东文文气急败坏的说道：“你以为你是谁啊？你一个刚毕业的大学生，没有任何经验，你凭什么这样自夸。”
“就凭我是最美老师，就凭葛睿聪妈妈信任我。”毛玥淡淡的说道。
东文文还想说什么，还未等她的话出口，葛睿聪妈妈已经先行打断她：“毛老师，我们相信您。”
毛玥点点头，亲切的说道：“那我们去缴费办入学手续吧。”
*********
东文文气到吐血，却无言以对，无可奈何。只得使出她最后的杀手锏，告状！
王琳再次接到电话时，再一次无语。
这个毛玥，怎么三天两头的闹出点动静。晶锐已经为了她开了多少个会了？但她做不了主，只能继续上报了。
“让她一个人去负责。正好把她调离课程顾问岗位。”总部最后的指示。
*********
毛玥开始了她的教师生涯，虽然她只有葛睿聪一个学生。
她的耐心与温柔，取得了葛睿聪的全心全意的信任。
在晶锐的教室内，经常是这样的场景。
“你好。”
“你好。”
简单的两个字，小猫重复了上百次，那个小男孩才学会说。每一次，当他学会一两个字的时候，小猫总会给她大大的微笑和暖暖的拥抱。
这个过程，特别的枯燥乏味。
在小猫坚持了半个月之后，所有人，包括东文文，都不得不佩服小猫对孩子的耐心与爱心。
小猫明显感觉这个孩子，在一天天的进步。虽然会说的话还是不多，还是不愿意主动与人交流。
当孩子能听懂最基础的之后，小猫开始了给他上数学课。
当时谁都没有想到，这个自闭症的孩子，在数学方面，居然是个天才。他对数字特别的敏感，任何数字，过目不忘，计算能力更是超群。运算速度比小猫用计算器还快。
葛睿聪的爸妈更是狂喜。
这件事，又一次被敏感的张力给注意到了，曝光到网络媒体上。
但结果，却是给葛睿聪全家的喜悦蒙上了一层阴影。
“部分自闭症患儿在智力地下的同时，可出现孤独症才能。如在音乐、计算等方面呈现超常表现，被称为白痴学者。然并卵！”一个网友在新闻下方评论道。
第35章 奇葩聚首
但是，不是所有人都这样认为的。
毛玥第一次在微博上发文：
有的人总爱比较，
有的人总爱说一个词儿，别人家的孩子！
别人家的孩子，这次又考了一百分。
别人家的孩子，又钢琴过十级了。
别人家的孩子，奥数又得一等奖了。
别人家的孩子……
我们每个孩子，都在被与别人家的孩子比较。
但是，这种比较真的合理么？
世间万物，都有自身的特长。
鸟天生会飞，鱼儿天上会游泳。
有的人，让鸟跟鱼去比游泳，然后，得出结论，鸟太笨了，应该在游泳方面多下功夫，刻苦学习研究鸟类游泳的三十六种办法。
有的人，让鱼跟鸟去比飞翔，然后，得出结论，鱼太笨了，应该在飞翔方面多加学习，刻苦学习研究鱼类飞翔的七十二种技巧。
这样的人，真的好聪明，不知道他们自己是否能比鸟飞的高，比鱼游的快？？？
***********
葛睿聪对此一无所知，他每天能学习六个汉字，学会说，学会写。今天是他学第九十一个字的时候。
毛玥在写完那篇微博之后，也将网络上的喷子们置之脑后。
不过，她的那一篇微博，却得到了很多家长的认同。
先后有三组家庭，带着他们奇葩的孩子来到了晶锐，拒绝跟其他学习顾问的交流，只找毛老师。
东文文没有办法，只得屈服。
毛玥又多了三个奇葩的学生：
行文乐，一个数学0分，语文总是满分的奇葩话唠。行文乐最崇拜的是钱钟书。钱钟书数学只考了15分，但仍以外语和国文第一名的成绩考取了清华大学，国文特优，英文满分这一传奇故事，更是被行文乐随时挂在嘴边。为了向偶像看齐，行文乐也拒绝学习数学。
师雅志，一个只爱物理，天天研究专注于多维空间理论，研究平行时空的逗逼。
现在人们普遍的认知是四维空间，分别是长、宽、高加上时间四个维度。而现在有科学家提出的五维的概念。
第五维，即是可能性。即你在任意时间点上做出的不同举动可以产生任意种可能性，每种可能性会产生一条新的时间线，从任意点放射出去，但任意时间点上的任意时间线都是不交叉的。
比如说，你在高考时会犹豫以后是做医生呢还是教师呢？假设你生活在五维世界，那么在这个时间点，因为你的不同选择，就会分为两个平行世界。一个平行时空内，你是医生。而在另外一个平行时空内，你是教师。
牧凝蝶，一个叛逆的追星女孩，上学期期末考试都没有参加，极度厌学。
小猫觉得这四个孩子都挺可爱的，可是当这样的四个学生聚集在一堂的时候，小猫第一次头疼了。…
“毛老师，你看过钱钟书的《围城》么？我觉得钱钟书真是个天才，他的文字写的真好，对世态人情观察入微，对人们情绪的渲染十足，烘托出人们的情感和表达出深刻的思想。还深刻的揭示了婚姻与爱情的真谛。毛老师，你看过么？你认为我说的对不对？”
毛玥一头黑线，你一个十岁的孩子，看什么《围城》，还想什么婚姻与爱情。
她一指葛睿聪，对行文乐说：“乐乐，你说的很对，要不这样，您帮老师一个忙，你教一下睿聪，教他读一下围字，好么？”
毛玥转头看师雅志，问道：“雅志，您在看什么呢？”
“我在研究电压大小对人体的作用？”师雅志回答道。
“哦，说说呢？”小猫松了一口气，今天的研究总算正常点了呀。
师雅志答道：“我们常见的电压有5伏、220伏、1000伏和3500伏。”
“对的。”毛玥点点头，“那他们对人体有什么作用么？”
师雅志一本正经的答道：“每一种人都可以碰的，但有的只能碰一次。”
小猫无语中……
另外一边，牧凝蝶抱着手机，看偶像视频中，小猫喊了她好几次，完全不搭理她。
好吧，饭要一口一口的吃，学生要一个一个的教。
无奈的小猫先是找到牧凝蝶，促膝长谈。
“凝蝶，我们来聊聊吧？”
“我其实也不喜欢学校，写不完的作业，上不完的课，还有奇葩的老师。我的学习一直算不上多好，在学校中等，不上不下吧。”
“我记得我初一的时候，还被老师用竹条打手心。手肿了很久。你之前学校老师会打人么？”小猫问凝蝶道。
“好像没有，学校规定不准打学生。不过我们有些老师特别过分。他们骂人可难听了。”牧凝蝶吐槽道。
“说说呢……”小猫说。
“囧，我说不出口。”凝蝶回答道。
“你们老师都很凶么？那你上课听课不？”小猫继续问道。
“我只听政治课！”牧凝蝶问道。
这个答案让小猫很少意外，就她自己而言，最讨厌的就是政治，马列主义、毛浙东思想等等，背的人头昏眼花，而且不像历史那样，有故事，全是纯理论的东西，居然一个十多岁厌学的孩子，会喜欢政治？？？
“为什么？”小猫好奇的问道。
牧凝蝶答道：“因为政治会讲人权，比如，有一章，就说了我们学生到底有什么样的权利。”
小猫愣。
牧凝蝶继续说道：“这可是最有效的武器，可以用来反抗老师。”
“这个好，我以前怎么没有发觉。”小猫赞叹道。
也许是一起吐槽多了，小猫和牧凝蝶渐渐聊起了爱好，聊起了兴趣，聊起了喜爱的明星。
突然小猫说道：“你这么喜欢宋仲基，想过去见见他么？”
牧凝蝶答道：“当然想，就是我爸妈都不支持我，他们不会给我出钱让我去的。”
小猫问道：“那你想过可以自己赚钱去么？”
“自己赚钱？怎么可能？我才初中。”牧凝蝶道。
毛玥答道：“现在当然不可能，但是三年之后呢？七年之后呢？您就真的不想去看他的演唱会，不去现场看看真人么？”
第36章 搞笑日常
牧凝蝶不说话，一脸沉思状。
小猫继续说道：“你的父母，有责任在你十八岁之前，为你提供吃穿住行，教导你爱和包容。但是，他们没有义务为你提供奢侈品。追星就是一种奢侈的消费。”
“如果你以后，希望去支持自己喜欢的明星，那么，请你学会自己赚钱去做这些事情。我能看到最轻松赚钱的方式，就是有一个好的学历背景。我还是希望你能回到学校认真学习。”
小猫继续说道：“凝蝶，不是因为我要你跟别人比成绩，而是，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，去赚更多的钱，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。”(注1）
**********
当这样一个奇葩的小班级形成时，所有人等着看小猫的笑话。这样的孩子，升学都是一个很严重的问题，能成才么？
每天小猫的课堂也是无比奇葩。
某一日，小猫给四只上数学课，行文乐昏昏欲睡。
小猫叫起他问道：“行文乐，时间路程问题会了么？”
行文乐迷迷糊糊啥也说不出。
小猫无奈地说：“你会不会呀？不会也吱一声啊！”
该同学：“吱。”
小猫狂汗。
一旁的师雅志抢答道：“毛老师，我会。”
小猫欣慰的看着他，点点头：“你来讲一下。”
“时间路程问题，有无数种可能。比如，小明均速往前走，刚走到一半想往回走了，在这个时间节点，他的两种选择，就会产生两个平行时空。在一个时空里，他继续往前，路程就等于时间乘以速度。而在另外一个平行时空里……。”
小猫瀑布汗。
转头望着葛睿聪，只见睿聪慢慢的说出两个数字，70！好吧，这是答案，很正确，可惜注定听不到他讲过程了。
而一旁的牧凝蝶，正拿着手机对着宋仲基的照片发花痴状。
**********
葛睿聪这一天，早早的被父母送到了校区门口，教室还没有开门，他一个人呆呆愣愣的坐在大厅等着毛玥的到来。
“瞧，那就是那个精神病。”
旁边一个胖胖的男孩对着跟他一起来的那个小女孩说道。
那个小女孩脸色尴尬，拉了胖男孩的衣袖，小声说道：“别这样说。”
“怕什么，我说的实话。我妈妈说了他有自闭症，就是精神病。特别恐怖，你可要离他远一点儿。”胖男孩毛玥住嘴，反而大声嚷嚷。
“蠢猪！”一个声音从拐角处传来，片刻后，行文乐的身影由远及近，恶狠狠的盯着那个胖男孩。
“蠢猪！”这两字再次从行文乐的口中传出。
“你才蠢猪呢！”那个胖男孩怒而反驳。
行文乐淡定的说道：“我问你几个问题，你可敢回答，答不出来的就是猪。”
“好，你问。”那个胖男孩道。
“茉莉花百合花和玫瑰花哪种花最没有力气？”行文乐问道。
胖男孩冥思苦想。
“这也不知道，肯定茉莉花啊。因为好一朵美丽（没力）的茉莉花。”行文乐吐槽道。
“这么简单都不知道，那我在问你个更简单的吧。”行文乐说道。
“你和猪赛跑，哪个快？”行文乐问道。
“我当然比猪跑的快了！”那个胖男孩不假思索的答道。
行文乐呵呵一笑，道：“恭喜你！你比猪还禽兽。”
那个胖男孩顿时反应过来，气的直接举起他的胖拳头，想朝行文乐的方向打去。
行文乐瘦小的身子往旁边一躲，那个胖男孩头就撞到了墙上，砰的一声巨响。
行文乐在一旁站定，对着那个胖男孩做了一个鬼脸。
那个胖男孩又是朝着他的方向扑过去，可他肥胖的身子，哪有行文乐的灵活，差一点摔倒在地。
那个小女孩见状，赶紧过去扶他。那个男孩恼羞成怒，拍掉她的手。自己双手往地上一撑，一使劲爬起来，再次往行文乐方向打去。
可惜，他实在太胖，如此几次三番，那个胖男孩委屈极了。哇的一声就哭了出来。他边哭边从包里掏手机，嚷嚷道：“你欺负我，我要找我哥！”
行文乐见状，在一旁对着那个男孩翻白眼，道：“哭脓包！”
如果小猫在这，她一定能认出那个男孩，那个胖男孩叫闽开诚，小学三年级，他还有一个小学六年级的表哥，这个假期也在晶锐上课。
没等闽开诚电话拨出去，他的表哥强宏扬已经来了。远远的就听到闽开诚的哭声，他速度飞快的跑过来。
闽开诚一看见他，就仿佛看到母鸡的小鸡一样，一手抹眼泪，一边奔过去告状！
强宏扬父母都是北方人，他遗传了父母的特质，小小年纪就牛高马大，远壮于其他人。他看见哭的稀里哗啦的表弟，呵斥道：”哭什么哭，跟我一起打回去。”
随手把书包往地上一扔，就朝着行文乐走去。
行文乐见状就往门外跑去。
远远的师雅志和牧凝蝶走过来了，看见了行文乐被一个块头高很多的人追打。虽然，他们两平时也不怎么喜欢行文乐的话唠，但是还是第一时间就跑过去帮忙。
三打一，很快，强宏扬带着一个胖子拖后腿，很快就惨败，被三只奇葩围殴。
如此大的动静，又在校门外，顿时被上早班的老师们发现。
“你们干什么呢？别打了！”远远的老师们就开始招呼道。
行文乐最是机灵，见状首先往厕所方向跑去，边跑边说：“风紧，扯呼。”
师雅志和牧凝蝶捡起一旁的书包，淡定的往校门方向走去，却在半路被拦截。
强宏扬最后一个从地上爬起来，鼻青脸肿，很是凄惨。但不得不表扬他真的有北方男子的爷们气，如此凄惨了，还举着拳头朝着师雅志和牧凝蝶追打。
“老师，快救命啊，那个大个子要打我！”师雅志嘴里大声叫道，一副特别害怕的表情，他的人也跑到了这老师的身后。
如果强宏扬的脸不是那么凄惨的话，也许所有人都相信了他的话吧。
第37章 我不妥协！
刚刚送完孩子们的家长很快又匆匆回来！
正在上班路上的东文文在接到其他同事的电话后，也飞车过来了。
东文文到的时候，分别问了几个孩子，了解了事情的经过。她心底反而松了一口气，只是一个孩子的小口角，各打八十大板就好了。
东文文先是找到闽开诚和强宏扬，语重心长的说道：“开诚，今天这件事情，是你的错，你不应该先骂同学。”
“他本来就是精神病啊，我说的实话，是那个行文乐先骂人的。”闽开诚委屈的辩解道。
东文文说道：“开诚，如果有人因为你胖，就嘲笑你，骂你胖子，你高兴么？”
闽开诚摇摇头。
东文文继续说道：“那你嘲笑葛睿聪同学的缺陷，骂他是精神病，他也不会高兴的啊。所以，这件事，一开始你就做错了。”
“胡说八道，我们开诚只是说出了一个事实。自闭症本来就是精神病的一种，哪有骂人。”一个粗哑的男生打断了东文文的话。
一个大腹便便很具有官相的人走了进来。
“你是谁？”他很不客气的指着东文文的鼻子问道。
东文文倨傲的回答道：“我是东文文，晶锐晋江校区的校长，不知你是哪位呢？”
“哼哼，问我啊？我叫闽建元。”那个男子说道。
“你是开诚的爸爸这件事吧？今天开诚确实有做的不对的地方。”东文文理直气壮的道。
“你是不知道我是谁吧？还想不想在晋江区混了？”闽建元说道。
东文文一愣，沉默了片刻，突然想起晋江区教育局新来的局长就姓闽。
这时，闽建元突然看到坐在里面的满脸青紫的强宏扬，脸色顿时更加不好。
“谁这么凶残？把我侄儿给打成这样？”闽建元怒而问道。
“对不起，闽局长，今天的事情就是个意外。”东文文赶紧鞠躬道歉。
“意外？？我把两个孩子交到你们这来补课，你们晶锐就是这样管理孩子的？”闽建元语气咄咄逼人。
“闽局长，今天真的是意外，小孩子打架而已。”东文文解释道。
“东文文，你必须给我一个交代。”闽建元语带威胁。
东文文连连道歉：“闽局长，不好意思，这事是我们的错，我代表晶锐给您道歉了。”
“打人的那几个孩子呢？”闽建元追问道。
东文文语气一顿，说道：“他们在那边，我马上让他们过来给您们道歉。”
*********
九点，毛玥踩着点到校区。
刚走进校区大门，毛玥就感觉气氛有点不对劲。
办公区里面李老大和东文文等领导都不在。同事们三两成堆，正小声的不知道在八卦些什么。
苏睿看见毛玥进来，赶紧上前说道：“毛玥，出事了。今天早上你的四个学生和闽开诚他们打起来了。”
“他们四个没事吧？”小猫着急的问道。
苏睿没好气的说道：“他们能有什么事啊？都精的跟鬼一样。不过，他们四个，把强宏扬给打的鼻青脸肿，挺惨的。”
“强宏扬，就是那个小六的牛高马大的大个子？”毛玥反问道。
“对的，就是他。”苏睿肯定的点点头。
“不可能吧，他们四个那小个子，加起来也没人家个子高啊。”毛玥一样子副不相信的。
“你过去看看不久知道了。”苏睿带着毛玥走向陪读教室。
毛玥朝着陪读教室走去，看见她四个可怜的学生和他们的父母正坐在一起，东文文坐在他们的对面，正跟他们说些什么。
毛玥走过去，远远的就听到东文文在说：“这件事你们几个把人打成那样，必须得去给他们道歉。”
“怎么回事？谁先动手的？”毛玥问道。
行文乐一看毛玥来了，顿时找到靠山了，直接说道：“毛玥老师，是闽开诚他先动手打我的。”
“他为什么打你？”毛玥理智的问道。
行文乐回答道：“我来的时候听见睿聪，我就骂他了。”
“这么说，是他们先骂人？也是他们先动手打人的？”毛玥再次问道。
行文乐他们三个都小鸡啄米一样的不停点头。
“既然这样，为什么我的学生要道歉？”毛玥转头问东文文。
“他们把人打的鼻青脸肿，必须的道歉。”东文文怒道。
“医药费我们付了，道歉就不必了，除非他们先来给葛睿聪道歉。”毛玥冷冷的回答道。
闽建元在隔壁教室坐了很久，一直没有等到东文文带着孩子回去道歉。他恰好从隔壁教室走出来，听到了毛玥的话。
“我当是谁呢？原来是毛老师啊，毛老师上了两次新闻就是牛啊，这么嚣张啊。”闽建元阴阳怪气的出言讥讽道。
“我就一小百姓，没什么好嚣张的，就理直气壮而已。”毛玥淡淡地反驳道。
“打人还有理了，还理直气壮。”闽建元怒道。
毛玥说道：“你家孩子先开口骂人，先动手打人的，我们当然有理了！”几个孩子在一旁，都崇拜的看着毛玥。
“你，还有你们都不道歉，是吧？”闽建元一一指着毛玥和几个孩子的家长语带威胁的问道。
毛玥和在座的家长都强硬的点点头。
“那你们，后果自负！”闽建元扔下这一句话走了。
***********
当天下午，晶锐校区来了一批教育局的人，进行抽查，查出多处不合格。带队的人，语含深意的说道：“你们晶锐，有些素质低下的害群之马，留在这肯定会影响教学质量的。这一次，给你们一天时间整改，如果明天还这样，你们所有校区就停业整顿吧！”
王琳在听说具体情况之后，直接打电话给毛玥：“道这歉还是辞职，你自己选一个吧！辞职的话，那四个奇葩，也必须跟你一起退学！”
毛玥显得很无所谓，“行，那我一会去办辞职手续吧。”
同一天，葛睿聪等四人，在晶锐办理了退费手续。以往退费总推三阻四的晶锐，这一次效率尤其的高。
“毛老师，我们几家已经商量好了，您到哪，我们孩子就去哪！”葛睿聪妈妈如是说道。
第38章 晨功！成功！
毛玥又开始了找工作的旅程，只是这一次，她淡定了很多。
一方面，她逆天的业绩让她拿到丰厚的提成，口袋里有钱，心里不慌。
另一方面，她有系统相助，有这两个月的经验，她对职场已经有了初步的了解。
只是，这一次，她没有想到，她的找工作之路更加崎岖。
教育界是一个很小的圈子，毛玥得罪闽局长的事情，整个蓉城的教育圈子都已经知道了。所以，毛玥投出去的上百份简历，没有获得一个面试通知。
正在她思考如何破冰时，她接到了一个电话。
“毛老师，您有没有想过自己办一个教育机构？”沈向楠在电话里问道。
毛玥说道：“自己办？我以前没有想过。”
沈向楠说道：“那毛老师您想想吧，我可以给您提供1000万的风险投资。”
“1000W？为什么？”毛玥问道。
“因为我相信你的能力。”沈向楠说道。
“让我再想想吧。”
想起葛睿聪、想起她这两个月来那些学生们，毛玥觉得，她应该继续在教育产业。但是，如果真的再进另外一家教育机构，面临和晶锐当时同样的局面时，那些教育机构会选择站在她的这边么？
这个答案，无疑是否定的，否则，不会那么多封求职信，都石沉大海。
离开蓉城，去其他城市？凭借自己最美老师的名头，没有了教育局的阻拦，一定会很受欢迎。但是，抛下葛睿聪他们那些如此信任自己的孩子不管，就这样灰溜溜的离开？
不，绝不。
那只有自己办教育机构一条路了，毛玥肯定的点点头。
不过要接受沈向楠的风险投资么？
毛玥心乱如麻，要不先放松一下吧，她打开了悠闲群的聊天界面。
很巧合的是，今天群里正在热议的恰好是教育。小猫开始爬楼看聊天记录，原来，一开始是冰封千里在群里吐槽今天一早带孩子去考级，排队排的天昏地暗，人山人海。
这吐槽很快就被群里的人们嘲笑了，冰壕也有这样的一天啊，人民群众表示纷纷喜大普奔。
冰封千里：“/(ㄒoㄒ)/~~你们这群没良心的，也不说安慰安慰我。”
老李：“等我们笑会先！”
当笑闹过去，群里的家长们纷纷开始吐槽，送孩子上学的路上，又有谁不是一路揪心呢。
群里几个潜水的高三狗，看到此也纷纷冒泡。
二哈：“又回学校上课了，作业成山/(ㄒoㄒ)/~~”
是的，你没看错，就是二哈，妖族的三大高手之一，现在是蓉城一所高中的高二升高三的学生，也许是为了体验生活？
老李：“二哈，现在不是上课时间么，又玩手机水群！再水禁言你！”
二哈：“看书看累了……我就冒个泡。“
老李：“那也不行，你要管不住自己，我干脆禁你一年？”
二哈：“/(ㄒoㄒ)/~~不要啊。”
老李也有一个即将高考的闺女，所以，他对群里几个高三狗格外关注。
小猫看他这样跟二哈说话，想起二哈犬王的真实身份，在心里念叨，阿门，愿主保佑你老李。
小猫：“我想自己办个教育机构，大家觉得怎么样？”
冰封千里：“小猫，你不是在培训机构上班了么。”
小猫：“唔，辞职了。”
老李：“你自己干的话，有生源么？”
小猫：“有一点吧，好几个学生都说要跟我一起走。”
冰封千里：“那资金呢？”
小猫：“有家公司说要给我风投。”
风车车：“小猫你牛，刚毕业就有人给你风投了。”
冰封千里：“小猫可以啊，教育这个行业很有前途的。我家妞之前有两个老师现在都自己单干了。你这刚毕业就有人给你风投，说明你的能力已经得到了大家的认可了。”
三福：“小猫自己干，挺好的，多去学校发点小广告，我今天去接儿子，又收了一大叠。我就从中选了个培训学校暑假把我儿子送去。”
小猫：“迷茫中，你们说我要不要接受风投啊？”
冰封千里：“风投前期的资金优势，能让你省去很多事，但是呢，你要注意风投的股份占比问题，如果你自己占比太低，就有可能会被风投企业给控制，不能掌控公司。”
冰封千里：“如果可以选择的话，不要选择那些只能给你资金优势的风投企业。小猫你刚毕业，在经验上还有企业管理方面肯定是欠缺的，如果有风投公司，能给你提供这方面的支持的话，那么无疑是如虎添翼。”
老李：“冰豪讲的真好，小猫你多听听冰壕的。”
风车车：“冰豪讲的真好，小猫你多听听冰壕的。”
一群无聊的人，又开始了排队游戏。小猫若有所悟，她直接打电话约了沈向楠。
*********
“你的一千万资金，想换多少股份？”餐厅里，毛玥直截了当的问沈向楠。
沈向楠：“百分之五十。”
“不可能，我的培训机构绝不接受别人的控股。而且，你只出钱的话，我想我不需要这样的风投。”毛玥直接说道。
沈向楠：“500万，加管理人才支持，我要30%。”
毛玥沉思半天，说道：“20%”
沈向楠：“成交。”
***********
一周之后，一家名为晨功教育的培训机构在蓉城新开发的高新区成立。
毛玥见到了沈向楠派给她的专业管理人员，居然是李显。
却原来，沈向楠在跟毛玥谈妥之后，在教育界物色合适的管理人才时，看中了李显丰富的经验，以及配合默契。
当猎头联系到李显时，李显正因为东文文的独断专行而不满，正想辞职。当听到猎头说，是跟毛玥一起创建一家新的培训机构时，李显立即就答应了。
新成立的晨功，就已经有了六个优质的学员。
毛玥觉得，有充足的资金支持，有经验丰富的管理人才，有最美老师的名气支撑，晨功的未来一定会很成功。
第39章 那个神秘的搅局者
新成立的晨功，目前最大的问题就是没有老师。好在，晨功有钱。
在晨功成立的第二天，三川省所有的热销报纸上，一则广告占据了整版，只有七个龙飞凤舞的大字，“十万年薪招老师”。
这样高的年薪，在蓉城这个二线城市，绝对是首屈一指的。很多在原单位不得志的，在公立学校工资极低的人，对此都极为心动，很想一试。
可是，当他们翻遍所有报纸，却没有找到发这则招聘广告的教育机构的联系方式。他们不敢置信，仔细翻找再三，别说联系方式了，连这家机构的名字LOGO等，所有信息都没有。
第二天，第三天，第四天……这则只有七个字的招聘广告一直持续了整整六天。
第一天这则广告出现时，还有人猜测，是不是有哪个傻子发广告忘了写上联系方式了。
但第二天、第三天、第四天，这样的广告一直持续了六天，所有人都意识到，这肯定不是忘写了，是哪家财大气粗的教育机构在炒作吧。
是哪家机构呢？
有人猜是望女成凤，这是三川当地最大的教育机构，多年来一直都大课路线，蓉城所有的学生，几乎都在这家教育机构上过课。
有人猜是诺亚，这家教育电子行业的领军者，最近投入巨资想要进入培训行业一事，已经在教育行业内部闹的沸沸扬扬。
有人猜是七中又要和某个地产大佬合作，开设新的私立学校了，所以招兵买马。
甚至有人猜测是晶锐，这家全国连锁的高端教育机构，在成都开设两个校区之后，准备在蓉城大举扩张了。
有人猜……
三川省教育界的所有人，三川的大小论坛，这片土地上所有的人，都在热议这件事情。
有的人不在教育行业内，只是在议论、讨论，真正在教育行业内的人们，心思聪慧者都在私下里互相打探消息、刺探情报，希望能早日找出广告的发起者。
这些，有的是在原单位混的不够好，希望人往高处走的，能在这家财大气粗的企业找到容身之地的。
有的是在蓉城教育行业的领导层们，这样财力雄厚的对手，进入行业内，无疑都是他们未来的有力竞争者。
他们是最关心这个神秘广告主的真实身份的，如果是行内人，在如此强势的经济支撑下，那么，无疑会抢走他们大量的资源。如果是行外人，不懂行，利用金钱来搅局，虽然长远来看，无伤大局，但是，短期之内的搅局行为，也会让他们头疼不已。
他们之中有的人甚至跟报纸广告部的人联系，希望能探听出消息，可惜所有的报纸都拒绝了，说是保密已经写入协议内，不敢违规。
东文文也在时刻关注着这件事，她无比羡慕那个神秘的广告发起人。要是晶锐晋江校区之前成立时，也能给她这样的财力支持，那就好了，她如是想。
第七天，那则广告又准时出现在了。眼尖的人们，发现今天与前几天都有所不同。在那则广告的右下方，出现了两排小字，第一排写着晨功教育，第二排写了一个简历发送邮箱。
晨功？？？教育界的所有人，都想不起来有这么一家公司。新成立的么？所有人都无比好奇。
那一天，蓉城的工商行政网页崩溃了，这个冷门的网站，因为太多的人访问，想查一个叫晨功的企业注册信息。
而整个三川的教师们，都第一时间，把简历发到了那个邮箱。
而那个广告发起者，毛玥。在晨功成立的那一天，她利用系统，兑换了群里最擅长广告策划的boer的能力之后，做了这样一个广告方案，发给报社，签了协议之后，她就将这一切抛之脑后了。
不管外界如何的纷纷扰扰，在只有2个老师，6个学员的晨功新校区内，日子一如既往的平和。
牧凝蝶最近很开心，她终于又可以跟毛老师一起上课了。自从上次，她亲眼目睹了毛玥不畏强权，坚持自我的画面后。毛玥已经升级为她的新任偶像了。
在晨功，只有他们六个孩子，没有人说教，没有人对着她指指点点。牧凝蝶觉得很是开心。
最近，她开始上了晨功第一门必修课课是，学习能力。这门课，是毛老师主讲的，是教她如何去学习。
首先是，获取信息，毛老师教他们如何从网络、书籍、媒体等渠道去获得自己想要的信息。比如要学一篇古文，如何去网上找到这篇古文的翻译，如何利用古汉语字典，去查常用字词。
其次是，分辨事实和形容。比如，中国面积960万平方公里，这是事实；比如，中国地大物博，这是形容。毛老师教会我们要怎么去分辨事实和形容。
最后，就是如何利用知识的能力。比如从古文中，如何提取我们有用的信息。如何利用这些信息来做正确的决策。
这就是在晨功唯一的必修课。当每个学生这门课及格之后，就可以自由选择自己喜欢的课程来自学了。
牧凝蝶很是高兴，她不用再像以前一样，不用爬书山，不用过题海，不会再有背不完的书。
牧凝蝶在上完学习能力的必修课之后，选择了计算机方面的课程继续学习，目的是：追星。
对于远在韩国的偶像，国内媒体报道的并不多。深度追星族的牧凝蝶想随时了解偶像的动向，只有通过网络。
在毛老师的建议下，牧凝蝶学会如何翻墙，如何使用一些软件。
当牧凝蝶学会翻墙之后，新的难题，又摆在了她的面前，那就是语言。
于是，牧凝蝶又开始了自学韩语的过程。
当韩语学会时，一些论坛只对本国人开放，牧凝蝶又开始了学习编程，学习黑客技术。于是，牧凝蝶就在技术宅的路上越走越远了。
这样的学校氛围中，晨功的第一批六个学员，渐渐的都走上了自己的道路。
第40章 奇葩的招聘
在广告结束的第七天，所有投过简历的人，都接到了去晨功面试的通知。
尤文轩跟毛玥一样，也是今年的师范专业应届毕业生，但是大学四年都沉迷游戏的他，因为挂了太多科，连毕业证都没有拿到。
这样的他，让他的父母都对他已经失望至极，不再每个月给他发生活费。
断粮的尤文轩才被迫开始了找工作的路，可连毕业证都没有的他，从未得到过任何一家教育方面公司的面试的通知。
寄居在大学室友合租房内的他，正准备打包去工地搬砖的时候，他看到了那则神秘的广告，抱着试一试的心情，他发了一份简历过去。
当看到面试通知的时候，尤文轩简直不敢相信自己的眼睛。他的室友也一脸的懵逼，后悔的说道：“早知道你都能进面试，我也应该投份简历试试的。”
***********
当大家提前来到面试地点的时候，发现，这家叫晨功教育的公司面试的地点，居然是在蓉城高新区政府的大会议室里。而所有人面试的时间都是九点，肯定是要先行考试了，有经验的人已经了然于心。有心人还提前跑去附近的小卖部准备纸和笔了。
现场到的人数至少上千了，面试者中，发现周围有很多熟悉的面孔，打招呼问好的，套近乎的，吵吵嚷嚷，人声鼎沸。
也有关系特别亲近的人，三两成堆，小声八卦着这家公司究竟有什么背景，居然能够借来政府的会议室做招聘，这可不是有钱就能办到的。
快到九点时，几十个满脸颓废、不修边幅的青年男子簇拥着一个娇小的女子走了出来。会议室前端的幕布上，清晰的将这一幕实时直播了出现。
那个女子的面容出现的那一刻，所有人都安静了。
“原来是她呀！”有人小声感叹道。
这个女子，前两个月频频出现在教育新闻内，最后，她得罪了闽局长，被开除的事情，蓉城的同行们在私底下也曾议论纷纷，为她可惜。
真没有想到，这才过几天呀。
那个女子手持话筒，淡定的说道：“欢迎大家来参加晨功教育的第一次面试，请大家拿出手机，输入现在屏幕上的这个网址……”
很多年龄稍大的，拿的还是最老的直板机，一听说输入网址什么的，顿时就愣住了，有一个四十左右的妇女，满脸风霜，提着胆子大声说道，我手机不能上网。
只见那群颓废男青年里走出一人，拿出一个大屏的手机走到她面前，还很体贴的帮她输入了网址。
其他人见状，纷纷举手寻求帮助。
这一场面，持续了十多分钟，才所有人都拿出了手机，输入了网址。
“请大家下载这个APP。”现场又是一阵忙乱，有个不能接受新事物的老头，小声嘟囔了一句，乱弹琴。
这个APP就叫晨功教育，要求现场每个人用真实信息注册。
这样的招聘考试，所有人都是第一次见。真是大手笔，为了一次招聘专门研发一个APP，所有人都在心里嘀咕道。
当注册完信息，选择应聘的岗位之后，每个人手机上都跳出来不同的题。
这些题五花八门，有高考的原题，有心理测试，有让写对现在的教育看法的，甚至还有问一些动物或者人类习性的。这些题目涵盖了经济、政治、体育、医疗等等方面的知识，无所不包，而且以开放类问题为主。
所有面试的人们，看着这些稀奇古怪的题目，都是一脸懵逼。
最淡定的莫过于尤文轩之流了，反正，不管什么题目，他一概不会，所以自然蛋定了。
尤文轩在把题目看了一遍，发现他真是一个都不会，抓耳捞腮很久之后，他无意中点到了home键，居然直接就退出了那个答题界面。
他灵机一动，直接把题目百度去，但是，居然没有直接的答案，尤文轩只好查到相关资料，再一点点的自己总结归纳，琢磨答案。
当他百度的正是起劲的时候，一个颓废青年从他旁边路过，吓得他手忙脚乱，赶紧切换页面。尤文轩发现，那青年明明看见了他在百度，却没有出言制止。
难道，这是被允许的？尤文轩心底念叨。他顿时心花路放，放开手脚百度，整理信息等等，忙的不可开交。
尤文轩旁座的人看见这一幕之后，也开始了百度。以尤文轩为中心，有一些人开始百度，也有人小声嘀咕道，这不是作弊么。
但是看那些在考场内巡视的颓废青年们，和讲台上的毛玥都不管，也就不再言语。
渐渐的，整个考场都知道了这一秘密，几乎所有人都开始百度了，只有一个人例外。
这个人坐在会议室的最后一排，所以，他是最后发现周围人都在百度的事实。
当他看见时，直接站起来，大声说道：“毛老师，我要举报，这边有人作弊！”他一米九的个子，格外响亮的嗓门，顿时让所有人都吓了一跳。
在讲台上的毛玥也吓了一跳，她看了那个人，走了过去，轻声问道：“您好，老师，不知道您怎么称呼呢？”
“我叫叶志国，毛老师，这边这几个人都在直接百度答案，作弊了。”那个大个子再次重复道。
“叶老师，谢谢您大胆揭发，但是，我们这场考试并没有说不准百度，他们的行为是被允许的，您接下来也可以百度的。”
那个男子瞬间瞪大了眼睛，满脸不可思议的盯着毛玥，不敢置信的问道：“考试还可以百度？”
毛玥肯定的点点头，那人仿佛受到了一万点暴击。
半晌才坐下来继续答题，只是，仍然一脸懵逼的状态。
这场奇怪的面试，也没有限定答题时间。在大半天之后，才有人主动交卷离开。
此时的毛玥，看见有人交卷之后，正兴奋的坐在电脑面前，专心致志的看已交卷人的答题情况了。她此刻万分感谢沈向楠，如果没有他这样一个强大的科技公司给她做后盾，她肯定搞不定。
第41章 人才观
参加完这次面试的人们，渐渐的交卷离开，今天的一切却让大家的热议。
真心想找工作的人们，激烈讨论的是这独特的招聘形式，那些稀奇古怪的题目。
而一些别有目的的面试者，却关心的是那个神秘的广告发起者是谁？是最美老师毛玥？应该不是，毛玥的事迹大家都很熟悉，她明明不过是一个刚毕业两个月的大学生，家境普通。
那么，站在她背后的是谁呢？是哪个资本在背后支持呢？这引发了业界人们更多的猜测。
嗅觉灵敏的三川本地新闻媒体第一时间打探到了招聘的细节，对这场别开生面的招聘进行了报道。
这一次的新闻报道，却呈现了两个极端，网络媒体纷纷叫好，而传统报刊杂志却一致看衰。
搜狐新闻：这是一场形式新颖，不落俗套的招聘会，APP的引用，很大程度上节省了企业的招聘时间，降低了企业的招聘媒体。我们应该鼓励更多的企业像他们学习。
华西报：这家企业先是利用噱头引起人们的关注，APP的使用，不过是另外一个噱头吧，与传统招聘第一轮笔试没有任何区别。我们更应该关注的是他实际的招聘题目，而我们采访了一些应聘者，题目完全莫名其妙，毫无水准。很难相信，这样的招聘题目，能选拔出好的人才。
张力这个老滑头，在知道细节之后，直接打电话给了毛玥。毛玥给他分享了一条微博，这个微博的发出人，赫然是晨功教育，并且已经通过官方的认证。
这条微博写道：“人才是这个世纪最珍贵的资源，我们晨功教育，永远求贤若渴。欢迎所有有志于教育事业的人，来应聘我们的公司。”
微博的最后，赫然是一个链接，张力打开一看，居然是那个考试用的APP。
“毛老师，您发这个，是说所有人都可以参加晨功的面试么？”张力好奇的问道。
“是的，我们永久向社会招聘最优秀的人才，无论是谁都可以下载这个APP，来答题参加第一轮的笔试。”毛玥肯定的回答。
她的声音停顿了下继续说道：“这个，如果可以的话，请张记者您帮我们宣传一下。”
“没有任何限制？”张力问道。
“是的，没有任何限制，无论高的矮的瘦的胖的，教授学者地痞流氓等等，只要他下载APP之后做题的答案，让我满意，都有机会进入晨功。唔，还在监狱里不能来上课的暂时不要。”毛玥开玩笑的回答道。
“毛老师，冒昧的问一句，这个做法是你的注意么？”张力好奇的问道。
“都是我的主意。”毛玥肯定的回复道。
这一天，腾讯的QQ弹窗是最后报道这件事情的媒体。但是却是最详细，最引发人们的关注的。
腾讯发出的是以《晨功：不拘一格降人才》为标题的详细报道，这篇报道里，没有再讲关于这次招聘的细节，而是阐述了晨功的用人观念，并且说了谁都可以通过网络下载晨功APP的消息。
所有看到关心教育的人，看到这条消息都沸腾了。短短几个小时，晨功教育的招聘APP下载量就达到了几万次。
有的人是真心想去应聘的，更多的人是好奇，好奇会有些什么样乱七八糟的题目的。
这样一来，本就忙碌的毛玥，更加的忙碌了。她和李显两人在APP看试卷、改试卷的速度，无论如何也比不上好奇心旺盛的网友们的答题速度。
于是，毛玥只好再次求助于沈向楠。沈向楠派出了公司行政和人资线上的所有人，来帮助他们一起完成这个任务。
当然，短时间内，看完几万分答卷，是不可能实现的，他们目前的目标，也仅仅是改完最初开始的一千多份现场招聘的答卷而已，希望能从中找到足够多的人才。
*************
七天后，尤文轩和叶志国，还有上百个之前参加了在蓉城高新区会议室招聘的人们，都接到了晨功教育的二面通知。
这一次，他们面试的地点，是在晨功教育的校区内。
晨功教育的校址，在蓉城的高薪开发区里，在蓉城1号线地铁的尽头，下地铁大概还要往前走一公里左右。
晨功教育的校区，占地大概几千平方米，数间二层小楼呈现凹字形结构，校区正中央，是一个运动场，有跑道，有绿地，有各种健身设施。
很多培训行业的人看到这场地时，不得不再次感叹，好雄厚的财力。大多数培训学校，都是在写字楼里租上几个房间作为教室，再加上一间办公室，就是一个校区了。什么时候，培训行业，也会有这样大气的场地了，比很多公立学校还建的更好。
这一次，他们的招聘，相比于上次来说，大众了很多，就是情景面试。
面试的一百多人，被分为十个小组，十个人一组，每组有一个主题，交由大家讨论，商讨，找出最有效的方案。
很快，十组人员开始讨论，大家各抒己意，畅所欲言，现场人声鼎沸。
有眼尖的人还发现，在他们讨论的会议室内，都放着一只小型的录音笔。从他们进会议室内，就已经处于开启状态了。
毛玥、李显、以及沈向楠从他的昊天科技公司调配过来帮忙的行政人事人员，都不时的在各个会议室巡查，观察每一个面试者的言谈举止，行为举动等等。他们每一个人手里，都拿着一只笔，一个小本子，不时的记录些什么。
尤文轩一如既往的不学无术，不过，对电脑手机及其溜的他，这一次，在听到主题时，想了下自己的观点，就百度找了很多论据，准备在接下来的讨论中用到。
叶志国这一次很巧合的跟尤文轩分在了同一个会议室。
他们这一小组的主题是：中国如何才能成为世界强国?
当辩论开始的那一刻，叶志国就将这一题，落脚在教育上，强调教育的重要性，如果能培育好中国的下一代，中国有了更优秀的人才，就能成为世界强国。
而坐在他对面的尤文轩，不时的瞥一眼手机，甩出一些新颖的观点，都是网络上时新的。
第42章 面试第三轮
叶志国看着尤文轩这样的样子，直接呵斥道不学无术，一副不屑与之为伍的模样。
尤文轩却不以为意，经过这一段时间艰难的找工作之旅，他已经有了充分的自知之明。
无知，其实并不可怕，当知道自己的无知，再去有意识的学习补足，就一定会成功的。尤文轩心里如是想道。
毛玥恰好走这间会议室走过，看到了这一幕，她对这两个人都很是看好。
整个无领导小组讨论过程中，有状况的不只这边。
也许是毛玥选拔的标准太奇葩，每一组讨论里面时常各种人都有。互相看不惯，已是常有的，毛玥一上午，遇到了不少次。
不过，他们都并未加以阻止，反而是在仔细观察冲突情况下，所有人的反应。
有的人咄咄逼人，却只针对观点；有的人小肚鸡肠，斤斤计较。
在被反驳时，有的人若有所思，有的人却直接反驳……
********************************
三天后，叶志国和尤文轩，还有大概二十人收到了晨功的第三轮面试通知。据说还会淘汰掉一半的人选，所有人都不禁为这个比例而惊呼，一千多人最后能被录取的只有十人，这次晨功的招聘，真是名副其实的百里挑一啊。
第三轮面试，几个面试官坐在一起，手里都拿着纸和笔，好像准备记录什么。
所有的应聘者，都围坐在一个长条形的会议桌旁。
当所有人坐定之后，毛玥说：“第一个题目是：你要向你8岁的侄子解释什么是案例教学法，请用三句话完成。”
毛玥的话顿了顿继续说道：“每一个人的回答必须与其他人不同。请大家自行站起来回答，第二个回答的，请你评价上一位的回答。当所有人都回答完毕之后，第一个回答的评价最后一位的回答。”
周围的李显等人一听，都觉得这个问题有意思。
首先，这个问题考察了面试者的知识面结构，如果你连什么是教学案例法都不知道的话，这个问题是很难回答的。
其次，教学案例法还是比较复杂的，如何向一个8岁的孩子讲解，让他能听懂，考验了面试者对儿童心理、接受能力的了解。
再次，三句话，考验了面试者的归纳总结能力、语言表达能力。
而且，这个题的陷进不只在回答题目本身上，还考验了面试者的选择智慧。
如果抢在第一个回答问题，别人没有说过，没有干扰，最容易介绍，但是，也最容易出现各种漏洞，越容易被后来的人挑刺。
而越到后面回答问题，能够回答的，别人都回答过了，很难找到新的言语来描述一个已经被二十个人回答过的问题。
还有就是，如何评价是一个陷进。如果你说别人说的好，不是给竞争对手加油，而灭自己的威风么。如果你说别人说的不好，必须要列出论据，言之有物吧。
当毛玥说完之后，现场所有人都安静了。
在一刻钟之后，才有人站起来，却正是叶志国，这个大个子，一脸从容的答道：“案例教学法是一种提出一种教育的两难情境。让学生去扮演当事人思考如何去选择。而教师则扮演激励者，鼓励学生积极参与讨论。”
这个回答准确的简述了案例教学法的定义，却不一定能被8岁孩子完全理解，所以立马有人起来挑刺。
整个现场的氛围渐渐热烈。只有尤文轩和所有的评委拿着纸和笔，不停的记录着什么。
最后一个回答，是尤文轩，他的回答出乎所有人意料的精彩。精彩到让叶志国评价时，都不能挑出任何的毛病。
叶志国不敢置信的看着尤文轩，他早知道这个小子不学无术，但是，他今天怎么能回答的如此出彩？难道真的人不可貌相？
只有毛玥，在面试中途，曾站起来看了尤文轩的笔记。她不得不佩服这个人的归纳总结能力，她敢打赌，进考场之前，尤文轩肯定不知道什么是案例教学法，只是，在前面十九个人阐述的时候，他认真倾听，从之前十九位应聘者的答案之中，听懂了什么叫案例教学法。最为强悍的是，他的总结归纳能力。
当叶志国评论完尤文轩之后，毛玥说：“第二个题目是：要是让你用一对一的上课形式教导蓉城所有的学生，你会收取多少费用？请每一个人过来领取笔和纸，将你们的推理过程以及答案写在纸上。”
在教师招聘里，所有人都没有见过这类似的问题，都又懵在原地。只有尤文轩，思考了片刻之后，举手问道：“毛老师，这个题我们可以使用网络么？“
毛玥将答题纸和笔一一发给众人，才说道：“不可以。”
过了一会，慢慢才有人开始在纸上做答。
这一次，没有度娘相助的尤文轩，回答问题的速度慢了不少，不过他都认真思考在草稿纸上演算了好几次，还仔细核算了，才誊抄在了答题上。
其实这个问题，并不要求答案一定正确，但是，所有人都必须尽量写清楚整个推理过程。
尤文轩答完题之后，他将答题纸交给毛玥。他小心翼翼的观察毛玥的表情，却只见毛玥的面色一直毛玥什么变化，心里不禁七上八下。
这个跟他同时毕业的普通女孩，却在此时，已经坐在了主宰者的位置上，他已经落后这么远了么？他的心里复杂难言。
慢慢的，在场的二十个人都将答题纸交了上去，毛玥却没有当场给出答案，而是让大家先回去等通知。
***************************
三天之后，十个幸运儿过三关斩五将，在晨功的官方微博上，看到了自己的名字。
而教育界很多人在看到这个名单之后，却发现，只有一个名字是熟悉的，而很多出名的行业精英都被淘汰了。好奇的人们，纷纷去打探其他九个人的工作背景。
最后，教育界一片哗然。
第43章 章节名是神马，能吃么？
这一天，毛玥又坐着公交车上班去也，路上，她拿出手机欢快的水群。
最近越来越忙碌，每天上群的时间越来少，积分都已经快不够用了。
当她打开手机的那一刻，糗大了。
群里蓉城人不少，大家正在讨论最近在蓉城名噪一时的晨功教育……
老李：“晨功的新闻报道我昨天看了，那十个百里挑一的入选者，除了一个是学霸，其他的有大学毕业证没有拿到的，有偏科偏到姥姥家的，有高中都没毕业的，有地痞混混……各种各样的奇葩，真不知道他们怎么挑的人。”
艳遇：“就是。我一个朋友也去应聘了，名校毕业，有三年的教学经验了，反而被刷下来了。”
鱼宝：“这里面不知道是不是有什么黑幕，说不定那几个人是毛玥的亲戚朋友呢。”
小猫看到此，瀑布汗……
在心底使劲反思，我招的人有那么奇葩么，哪来的黑幕啊……
不行，一定要为自己辩解一下。
小猫：“没有吧，我下载了他们的APP，做了招聘题，感觉都挺有深度的啊。没有黑幕吧。”
艳遇：“我们朋友说，他做题的时候，有道题是：‘如果你来自火星，会用什么方法来解决问题’。这题有深度么？跟教学相关么？”
小猫：“这个是考验人的思维模式和办法吧，我觉得挺有深度的啊。”
老李：“呵呵，小猫你太天真了，才会相信……”
艳遇：“呵呵，小猫你太天真了，才会相信……”
鱼宝：“呵呵，小猫你太天真了，才会相信……”
群里更多的人出来排队吐槽小猫，小猫又不敢说自己是毛玥，只能沉默是金……
二哈突然冒头：“呵呵。”
老李突然关心的问道：“小猫，你上次不是说你也想自己办个教育机构么，怎么样了？最近都看你很少水群。”
小猫：“刚招完第一批人。”
老李：“都招到人了呀，你用心的时候要小心一点哦，别像毛玥那样全招些不靠谱的。”
小猫憋到内伤，不得不继续回答道：“好。”
二哈又是冒头：“呵呵。”
艳遇：“二哈，你今天怎么了？老是呵呵，阴阳怪气的。”
二哈：“没怎么，没怎么。小猫，你要多听大家的意见啊。”
小猫更是吐血，这货，明明知道自己就是毛玥，想单敲说他几句吧，想想犬王，又不敢。
小猫灵机一动：“二哈，你们高三这会应该上课了吧，你又不专心上课，还在这水群。”
老李闻言，果然立马上心了：“二哈，快上课去！再水群我关你小黑屋。”
小猫补刀道：“就是，再水群禁言你，关你一周小黑屋。”
二哈不说话了，小猫得意的笑。
刚得意了没两分钟，二哈单敲她了：“毛老师，你最近胆子越来越大了呀。敢让管理员禁了我。”
小猫马上就冷汗下来了，连忙在手机打道：“没有。没有，犬王大人，小的下次不敢了。”
二哈傲娇的：“哼！哼！”
小猫这才将心放下。
*********************
对于所有的新老师的安排，毛玥早就利用系统兑换各种能力，做出了最佳设计。这个过程无比复杂。
当天，晨功的所有新老师们报道之后，第一件事也是上课，跟所有的学生一样。他们的第一门必修课也是，学习能力。
当他们学会这门课之后，根据个人的特长和兴趣爱好，每个人选择了自己未来的教学方向，开始了极其艰苦的自学，他们必须学的比学生更出色，更专业。
一开始领先的，永远是学霸叶志国，他以后的计划是教语文。十多年的学霸，确实名不虚传，他的文学功底，确实很扎实。
但是，后来，很多之前的学渣们渐渐的也越来越出色。
尤文轩就是其中之一，他以后的教学科目是政治。自知底子薄弱的他，在新人之中，出了名的刻苦。他选择了住校，每天除了吃饭和睡觉之外，他所有的时间都扑在了专业知识的学习上。
而另外一个令毛玥惊喜的人是，是那个高中都没毕业的罗永怡。那个胖子，未来计划的教学科目是英语，他是一个好吃，自制力极弱的胖子。
在来晨功之前，他已经摆了很长一段时间的地摊了，居无定所。所以，也跟尤文轩一样选择了住校。
为了学好英语，在上完学习能力的课程之后，这货居然把所有的外出衣物都拜托尤文轩拿出了寝室，就留了两个裤衩。整个夏天，都宅在寝室里，没有出门一步，吃饭都是让他的室友尤文轩每天给他带回去的。
整个夏天，他背完了整套的牛津字典。在夏天结束之后，他开始上课，本来就贫嘴的他，课讲的极其生动有趣，而且人也很有耐心，大受仅有的六个学生欢迎。
是的，晨功现在还是只有六个学生。
那场声势极大的招聘，最终只招了十个不靠谱的老师之后，蓉城教育界的所有人，普遍很看不起晨功教育。谈及晨功时，他们在心底想，这个不靠谱的晨功，不知道能支撑多久，说不定过不久就倒闭了。
而偶有附近的学生及家长，到晨功教育咨询，了解学校情况时，耿直的毛玥都直接将老师的教育背景、教学经验等告诉家长。
很多家长听说，老师里面还有高中没有毕业就辍学的，有大学毕业证都没有拿到的，就直接被吓退了。
李显每次看到毛玥这样，看着晨功开业两个多月，没有招到一个学生，特别着急。他私下里有好几次劝毛玥，可以稍微修饰一下再跟家长说，或者直接绕过这个问题不答也好啊。
毛玥只是摇摇头：“李老大，那不是我要的。我要做中国最诚信的教育品牌。”
李显继续劝道：“再这样下去，昊天科技给我们投的资金也不多了。这个品牌能否存在都有问题了。你就别倔了，为了生存适度的美化自己，每个教育机构是这样干的。”
毛玥坚定的说道：“我宁肯晨功倒闭，也不愿和他们同流合污！”
第44章 大逆转
不过，李显的担心并没有成为现实。
在每年秋季，华夏都会举办一个新概念作文大赛。这项赛事，由华夏国内十三所著名大学联合发起共同主办，聘请国内一流的文学家、编辑和人文学者担任评委。除初赛作品要求字数控制在5000字以内，参赛者30岁以下之外，不收取报名费，无任何限制。
今年秋季，行文乐以一篇《我眼中的晨功》一文，一举获得复赛的一等奖。
行文乐，是该项赛事举办18年来，年龄最小的获奖者。按照大赛的规则，才刚满十一岁的行文乐，获得了这十三所大学的免试保送资格。
这样传奇的故事，让淡出大家视线两个多月的晨功教育，再一次成为了舆论的焦点。
行文乐的获奖作文公布之后，他笔下描绘的那个有趣，上进的晨功，更是让所有人惊讶。
、
在新闻上报的第二天，新生的晨功第一次迎来了很多家长，咨询的，了解情况的。
只是，这批学生，仍以各种问题学生居多。很多家长，都是在其他地方补习了很久，都没能学好的，还有的高中学生，因为学习太差，差点被学校逼着退学了的。
这些家长都抱着死马当活马医的心态，来晨功撞撞运气。
可是，当他们到晨功之后，毛玥却告诉他们，在晨功，每一个孩子在进行为期几天的检测、了解之后，都会给他们做一个量身定做的教育方案。
但是，这个方案，并不是指导孩子们如何各科均衡的去学会考试，如何去考大学。而是教给孩子们，他们感兴趣的知识，激发他们对世界的兴趣，教会他们处理事情的方法，教会他们学习的办法。
家长中，一个精瘦的中年妇女听到这，突然很尖锐的问道：“我的孩子就是很不切实际，就喜欢看电视，还说自己以后就要成为一个明星。你这么说，那在晨功，你们就是教我孩子如何去做梦成为明星么？？？”
毛玥淡定的回答道：“如果孩子确定这就是他的人生目标，那为什么不呢？我可以在了解他自身的条件之后，给他制定相应的计划。如果适合做歌星，那么让他接受专业的音乐训练。如果适合做演员，那么让他提前学习、演练演技。”
那个精瘦女子生气的道：“演艺圈那么复杂，我可不希望我女儿进这个大染缸。我就希望她以后当个老师或者医生，工作稳定，生活简单。”
毛玥说道：“那是你自己的看法，还是个人。孩子是个人，他的人生，应该由他自己选择。”
那个精瘦女子怒气冲冲的道：“我作为家长，还能害了我的孩子不成。你这老师，自己站着说话不腰疼，说的轻巧。”
毛玥说道：“就是因为家长过于关心。有的时候关心则乱，容易失去理智。这位妈妈，你是演艺圈的人么？”
那个女子说道：“我当然不是了。”
“人的眼光都是有局限性的。你并不是演艺圈内的人，不可能太了解这个圈子的。像鹏妈妈，以前不也是歌星出生么，想着还成了国母。”毛玥反驳道。
那个女子一时语塞，不知道说什么好。
毛玥说道：“之前还很多人，在不了解我们晨功的老师的时候，说我们晨功教育很差呢，但是，你看，我们不是教导出来了行文乐这样的好学生么。我们评价孩子，不能太片面，我不能因为行文乐数学总不及格，就批评他吧。”
旁边有家长附和道：“毛老师，您说的很有道理，就是因为此，我们才来到晨功的。”
毛玥点点头，说道：“大家既然都大老远来到我们晨功，肯定是相信我们的，请再多给我们一点信任。我会给你们的孩子一个美好的明天。”
就这样，很多家长报名了。本来到十月，就应该闲下来的培训机构，在很多家长的要求下，晨功教育成了一个小型的全日制学校。
新来的老师们，在第一次接到新学生后，都干劲十足。
要知道，在这三个月里，他们不止学习了专业知识，还学习了很多教法和学法类别的专业知识。比如，如何利用艾宾浩斯记忆曲线，帮助孩子更高效的记住他们要背诵的单词、内容。
他们的第一项工作，就是用一周时间，去了解他们的每个学生。不仅仅是了解学生的学习成绩，还要了解学生的兴趣、爱好、学习习惯、生活习惯、理想等等。
当了解这些之后，他们的第二项工作，是去跟孩子们沟通交流，他们要知道，每个孩子未来的梦想，然后，和孩子一起，制定怎么玩成这个梦想的教育方案。
那个想当明星的孩子叫戚雁霜，最终也留了下来，她被分给了罗胖子。罗胖子在知道了她的梦想之后，根据她的自身条件，选择了歌星这条路。
于是，在晨功教育的校区里，每天早上6点，一个女孩就准时站在了校园操场正中央开始练声。开始时，是练音准，练气息，后来慢慢的，是唱歌……每天早上，鬼哭狼嚎的声音成了晨功教师和学员们的天然闹钟。
而老师们的第三项工作，就是教导每个孩子晨功的必修课了，训练他们的学习能力。到晨功的每个孩子，都开始了学习，如何去学习了。
而所有的孩子，到晨功教育之后，都感觉特别的轻松。再没有人成山的作业，没有人整天跟他们说分数，没有人用瞧不起的眼光看他们。
在晨功教育，他们可以尽情的说自己的爱好，没有人会指责他们不务正业。
在晨功教育，他们没有了考试，没有了排名，每个孩子的教育计划都是独一无二的，都没有比较，就没有伤害。
而毛玥，此时终于轻松了一点。刚毕业的她，在系统的帮助下，设计出来的晨功发展最佳方案，是那么的惊世骇俗。她虽然一直坚信积分兑换系统的强大威力。但是，在结果出来之前，她还是一直很忐忑的。现在好了，晨功至少短期内没有了倒闭的风险。
第45章 九疑山深处
在湖南南部，延唐县大山深处，有一座山叫做九疑山，这山上有上万只猫居住在这里。是方圆千里的霸主。
曾有人误入此山深处，发现了一株千年人参，他欣喜若狂，赶紧上去挖参，可当他刚动了两下锄头，就浑身发麻。
那时，正是黄昏时分，他抬头一看，上万双发光的眼睛正瞪着他。
“鬼啊！”他吓得大叫，慌不择路的逃出了那片大山。
那夜，他不知道跑了多久，才逃脱那种被鬼注视的感觉。
又过了许久，他才看见一个极为偏僻的小山村，村里有几家窗户亮着昏暗的灯光。又累又饿的他顾不上其他，敲门求救。
开门的是一个枯瘦的老头，那个老人家很是热情大方，给他下了热腾腾的面条。他吃过饭之后，才跟老人家说起，在大山深处的遭遇。
那老人家告诉他，那座山叫九疑山，当地人又称为猫神山，据说，那是猫神的地盘，常年野猫聚集。当地人一般都不敢去那儿，就算有事要进山，也先准备三牲供品，经过猫神同意才敢擅自进入。
*************
在九疑山深处，有一个山洞，洞口蹲着两只格外威猛的猫。它们的体型，远远超过一般的猫，跟另外一种猫科动物，猞猁更加类似。
从那山洞进去，却出人意料的广大，方圆三千里大小。这里像是一个小型的森林，古木参天，遮天翳日。一条小河，弯弯曲曲流向远方，两岸的青山连绵起伏，山顶上裹着缕缕白云。
在古木上，不时有小小的树屋出现。有灵活、可爱的小猫咪，在树木间灵活的攀爬跳跃，当它们玩累了，就爬回树屋休息。
在森林的正中央，有一颗大树，树高千米，树干皮干灰色，平滑或微纵裂，树冠呈现扁球形，树叶为羽状。树冠顶端渐渐深入云霄，格外的引人注目。
这树若缩小百倍，极像外界常见的香椿树。
此时，在树干上，一只黄白的小猫正飞快的从上往下滑。
几秒钟之后，那只小猫落地了之后，飞快的往森林里一跳，过了一会儿，在山洞的出口处，出现了一只黑白的小猫。
黑白的小猫拿着一个小小的令牌，给那两只大猫看了之后，大摇大摆的走出了猫山。
半晌后，那个偏僻的小山村里，正有人骑着货运山轮准备去镇上赶集。当他把要卖的山货搬上车，坐在前面的座椅上，正准备发动车子走时，一个黑影跳上了车，藏在了山货中间。
半天后，毛玥到家时，一个黑影瞬间蹿出，抱住她的脚，吓得她一声尖叫，钥匙都丢在地上了。
只听一声熟悉的猫叫响起，那叫声仿佛在嘲笑她胆子太小。
毛玥想了想，蹲下身仔细看着抱着她脚的那只黑白狸猫，轻声道：“郑叹？”
那只猫傲娇的点点头，大大的眼睛里全是不满。
毛玥开门进屋之后，一个萌萌哒的女孩声音，在屋内响起：“我要吃水煮鱼，小猫，你快去给我买。”
毛玥愣住了，不敢置信的看着奔向沙发的小身影，小声问道：“郑叹，刚刚是你在说话？”
那只猫咪一副看白痴的神情看着她，那个童声又响起：“不是我，还有谁啊。小猫，几个月不见，你更傻了。”语气中极度的嫌弃。
“你怎么学会说话了呀？”毛玥问道。
郑叹道：“笨小猫，我天劫过了当然会说话了。”
毛玥抗议道：“你猜笨呢，你才小猫呢。”
好吧，平时群里人叫毛玥小猫，她觉得很是亲切，被郑叹一只小猫咪如此叫道，那感觉，怎一个别扭了得。
毛玥摸摸郑叹的猫头，问道：“又被雷劈了么？”
郑叹一个闪身，躲到沙发的那一头，不满的道：“你才被雷劈了呢，我那是渡劫渡劫！度过天劫，本天才的实力可是更上一层楼了。”
“是！是！天才大人，我给你叫外卖要水煮鱼！庆祝你神功大成，一统江湖。”毛玥忍住笑逗弄郑叹道。
果然郑叹炸毛道：“你才东方不败呢！”
“郑叹真厉害，居然知道东方不败。”毛玥继续逗郑叹。
郑叹斜了她一眼，自傲道：“本天才当然知道了，所有的好看的小说、电视剧，本天才可是都看完了的。”
“那你为什么叫郑叹呢？”毛玥突然好奇的问道。
“本天才自己取的，回猫可是写的非常好看，深得朕意。”郑叹傲娇的回答道。
“可是，郑叹是只公猫！！！”毛玥吐槽道。
“谁说女子不如男！”郑叹答道。
毛玥看着郑叹黑白色的新皮毛，好奇的问道：“你们猫族，过了天劫毛皮颜色都会改变么？”
“当然不会，这是伪装，伪装者，懂不懂！笨小猫。”郑叹怒道。
毛玥撇撇嘴：“你这次又是偷跑出来的？”
只见郑叹一爪子薅过遥控器，打开电视，一脸心虚的样子，毛玥顿时明白了。
*************
第二天，又是上班时间，毛玥正准备要出门上班。郑叹却不再肯一个人宅在家，说要跟她一起去。
毛玥看着郑叹的样子，想着带它上了公交车会有的各种状况，就一阵头疼。
想了想，她打了个车带着郑叹，去了八眼桥那边。在那边，一人一猫逛了半天，终于选中了一辆带着巨大车筐的女士电瓶车。
毛玥付钱之后，郑叹飞身起跳，坐在了车筐中。
毛玥骑着她的新坐骑小电驴，朝着高新区的方向走去，郑叹在前面的车筐里，左看看右看看，一副惊奇的模样。
“妈妈，你看，你看，那有只黄色的小老虎。”红绿灯口，一个小女孩坐在电瓶车的后座，扯着她妈妈的衣襟，大声的说道。
骑着电瓶车的妇女，也转头看过来，定睛一看，说道：“贝儿乖啊，别怕！这不是小老虎，是只小猫咪哈。”
那个小女孩，大声叫道：“妈咪，你骗人，猫咪都小小的。”
毛玥听到此，一脸尴尬，连忙开口解释：“小朋友，这个真的不是小老虎，是我家的猫咪。额，它只是胖了点儿！胖了点儿！”
第46章 魔鬼训练
郑叹在车篮里，哀怨的看着那个小女孩，听毛玥这么说，连忙转过身怒视毛玥。却不知道，它如此人性化的举动，却更引起周围人的注意。
“你家这只虎皮猫真可爱，它好像听得懂人说话呀。”旁边一个骑车的妹子跟毛玥说道，“它这么大个子，多少岁了呀？”
毛玥笑笑回答道：“十岁了，它就是精得很，很多话都能听懂。”
那妹子还想继续问东问西的，幸好，此时已是绿灯。毛玥飞快的骑车远去了。
渐渐的，一人一猫走上了蓉城高新区那边的公路上。由于是新区，人烟稀少。郑叹在车筐里说道：“我真的很胖么？”
毛玥抽了抽鼻子，心里念叨道，你一只猫，胖点又咋了。但她不敢说出口，还不得不出声安慰道：“没有，没有，我家郑叹身材可好了。”
她们俩一路说笑着，终于到了晨功的新校区。
郑叹很是惊奇的看看这个，看看那个。殊不知，它自己已经成了众人眼中的焦点。没有上课的孩子们，都看着它。
“毛老师，毛老师，它是你养的么？好可爱呀。”话唠行文乐首先开腔问道。
“是啊。她叫郑叹。”毛玥点点头，跟大家介绍道。
师雅志不愧是研究物理的，行动派，直接就走过去，动手想摸摸郑叹的脑袋。
郑叹一个转身，纵身一跃就跳上了毛玥的肩头。围观的所有人，都没有能看清楚它的动作。
毛玥一座大山扑面而来，压在了左肩上，整个人完全站不住了，身子前后晃悠。
“笨蛋！”毛玥听道郑叹在她耳边轻声说了句。然后，不知怎么的，肩头的重压就消失了。但是，那毛茸茸的感觉还在，毛玥伸右手摸了摸，郑叹还是蹲在她的肩上。
“毛老师，它可真厉害！一下子就跳上你的肩头了。它重不重呀？我能不能抱抱它么？”话唠行文乐又开始不停的絮叨。
毛玥摇摇头，回答道：“现在不行，我家喵喵比较害羞，不给陌生人抱。你们跟它熟悉了之后，自己去取得它的同意了再抱吧。”
孩子们都点点头，毛玥将郑叹抱在怀里，走向自己的办公室，带郑叹参观去也。
等毛玥走远了之后，教室里的那几个小鬼，开始小声讨论起郑叹来。
“那只猫动作好快呀，你们刚刚看清它怎么跳上毛老师的肩头的么？”行文乐这个话唠总是最先开口的。
其他几人都摇摇头。
“我觉得那只猫好像是故意躲开我的抚摸才跳上毛老师的肩头的。”师雅志说道。
“真的么？它好可爱啊！”牧凝蝶惊讶的问道，“我家要是能养猫就好了。”终归是女孩子，最不能抵抗小猫小狗这种萌物。
几个小鬼讨论了好久，都没有达成共识，用什么办法收买郑叹比较好。于是，决定分头行事。
那天中午，先是行文乐拿着一盒豆豉鱼走到毛玥办公室里，说是要给郑叹加菜。郑叹直接一扭头，完全不搭理他。
“毛老师，你家猫咪都不吃鱼么？为什么不理我呀？”行文乐很是委屈的问道。
毛玥看看他手中腌制的豆豉鱼，这孩子，今天肯定走了老远的路，去离晨功附近的超市买的。说是附近，由于晨功的地理位置太过偏僻，最近的一个，离晨功已经快一公里远了。
“这种它只爱吃新鲜的鱼，这种豆豉鱼，它不吃的。乐乐，你自己吃吧。”毛玥安慰道。
半下午，毛玥在办公室忙的昏天暗地。吃饱睡足的郑叹，伸伸懒腰，朝外面走去，准备去溜达溜达。
它刚出去不久，就看见师雅志手里拿了一根棍子，棍子的顶端系着一跟长长的绳子，绳子上绑着几根鸡毛。自制的逗猫棒啊，郑叹好奇的瞅了一眼。
师雅志却慢慢走过来，在郑叹的头顶挥舞着逗猫棒。郑叹翻了个白眼，心里暗骂，幼稚，就转身离开了。
郑叹刚走到操场上，一个彩色的毛线球，被远远的扔了过来，恰好扔在它的脚旁。
郑叹顺着毛线球的扔来的方向望去，牧凝蝶正满怀期待的望着它，嘴里还念叨着：“小猫咪，玩毛线球哦，可好玩了。”
“幼稚！”郑叹再次在心里骂道，傲娇的转身跳上单杠上蹲着去了。
几只小鬼首轮均以失败告终，却都屡败屡战。有人找书，有人找度娘，均研究猫咪的习性去也。
接下来很长一段时间内，郑叹每天都跟着毛玥一起上班下班。孩子们挑战郑叹的戏码不时在晨功校园内上演，却均以失败告终。
毛玥冷眼旁观，只觉得几个孩子傻的可爱，每每被郑叹调戏捉弄。她无比同情孩子们，偶尔想帮帮他们，却也不敢挑战郑叹这三品大猫的威严。
在这样的玩闹中，孩子们与郑叹的感情倒是越来越好。
一天下班回到家后，郑叹突然对毛玥说道：“你们学校那些小鬼身体素质真差，还打不过我家刚出声的小猫呢。”
“有么？还可以呀！”毛玥直觉的反驳。
郑叹道：“怎么没有，这些孩子在晨功，有上过体育课么？有任何人有锻炼的习惯么？”
毛玥仔细想想，真的都没有。
郑叹傲娇的答道：“我们洞天的小猫还每天狩猎呢，身体素质比你学校里这些小鬼强多了。“
毛玥认真的想想，身体素质真的很重要。不说那些老师和孩子了，就是自己，也从未锻炼过身体。天天在办公室坐着，肚子上的肉肉一天比一天多，再这么下去，衣服只有全部重新买了。
那一夜，毛玥一夜没有睡觉，不停的水群，利用积分兑换系统，兑换群里各成员的能力，连夜赶工做出了一份晨功锻炼计划。
第二天，毛玥白天在家补了一天的觉，下午五点才跟郑叹一起出门朝着学校方向走去。
从那天下午开始，晨功的所有人，都开始了魔鬼训练。所有人都想拒绝，想抗议。但是，当训练开始时，他们看着跑在队伍最前端，那个累的气喘吁吁的娇小身影，最终都没能说出口。
第47章 孩子们的变化
又是一个周末放假时，葛睿聪和牧凝蝶他们六个一起前往公交站，准备坐公交车回家。
在公交车站，他们六人有说有笑的，师雅志和牧凝蝶正在讨论光的折射现场以及这一现象的有趣运用。
沈昊在跟李雷聊游戏，王者荣耀又出了几个英雄了，哪个的技能更为逆天之类的。沈昊仍然爱游戏，只是已经不像之前那么痴迷了。
而李雷，不再像毛玥第一次见到他时，那么的唯唯诺诺。整个人乐观开朗了很多，自信乐观的笑容时常浮现在他的脸上。
而行文乐对物理、游戏之类的一概不感兴趣，他很有耐心的在跟葛睿聪聊天。
能跟葛睿聪聊天的也就行文乐了，在最开始，毛玥为了打发行文乐这个话唠，让行文乐去教葛睿聪认字开始，两个人误打误撞，却成了很好的朋友。
葛睿聪是唯一一个不嫌弃行文乐他话唠，不会对他大吼，让他闭嘴的。而行文乐是唯一一个不嫌弃葛睿聪说话反应慢的人。
在晨功教育呆了几个月的葛睿聪，常用的两千个汉字已经基本上会读会写，只是，他的反应比常人慢点儿，说话有点像疯狂动物园里海獭，一个字一个字的往外吐。
“你今天又是上数学课么？学习了什么呀？”行文乐问葛睿聪道。
葛睿聪：“是……啊，我……自……学……了……概……率……学……”
葛睿聪刚说了两个字，行文乐早就开始不停的继续话唠：“我跟你说，我今天看了一本超级好看的小说，叫《将夜》。你看过小说没有啊？”
两两交谈的正是开心时，牧凝蝶突然看到一只手，手里拿了一个镊子，那个镊子，镊子上夹着一个钱包，正在慢慢的从站在他们前面的那个老婆婆的手提包里往外拿。
牧凝蝶碰碰站在他旁边的师雅志的肩膀，眼神示意他看那边，师雅志也转身看过去。也许是师雅志的动作幅度太大，旁边的行文乐，看着他奇怪的举动，大声问道：“雅志，你看什么呢？”
他也顺着师雅志的视线看过去，也看到了那只偷窃的手，嘴比脑袋反应快的行文乐，立即大叫道：“抓小偷了！抓小偷了！”
公交车站的人们，都赶紧低头检查自己的包，自己的口袋。
那只正在行窃的手一松，钱包就掉回手提包里。手的主人是一个普普通通的青年，他淡定的把镊子收回，可见这样的事情不是第一次发生了。然后，他转过头瞪了行文乐一眼，眼带威胁。
“你瞪什么瞪，你个小偷，还敢凶啊？”行文乐也恶狠狠的瞪着那人说道。
那个人眼睛中寒光一闪，就朝着行文乐的方向走去，而牧凝蝶他们其他级个见状，赶紧走到行文乐旁边，做出要动手的架势。
那人看着眼前六个半大孩子不善的眼神，大概衡量了下双方的实力，自知不敌，但他仍然丢下一句你们等着的威胁话语，才转身离开了。
那个老婆婆此时才反应过来，转头对着行文乐他们几个连声道谢。
**************
而毛玥这天，正在火锅店等着，准备见网友。
郑叹再次偷跑出来之后，她知道，这肯定瞒不过鼠族的那群老鼠们，公输三上次为了孙子报仇派出了输三一那样的高手都铩羽而归。
如果郑叹还在猫族洞天之内，自然不用担心他敢去寻仇。但是，要是他得知郑叹出了洞天的消息之后，难免不会蠢蠢欲动。
只有千日做贼，没有千日防贼的。毛玥一直很担心公输三亲自上门，再生事端。为了郑叹能在蓉城继续愉快的生活下去，她想到了求助犬王二哈。
可惜犬王二哈是一个高三狗，大多数时间都在学校上课补课中。毛玥约了他很久，才等来了今天，他们学校难得的一个周末不补课，有空闲时间。
在一家火锅店包间里，服务员把菜上齐之后，毛玥让他们都出去了，然后起身关严了门窗，才坐回原味。
郑叹今天穿了一件黑色的马甲，服务员在的时候，乖巧的坐在毛玥的怀里，萌萌哒。当服务员一离开，毛玥开始起身关门时间，它就等不及了，用它的猫爪子，拿住两根长筷子，去挑嫩牛肉进红锅，准备烫肉吃。
而二哈，正自在的拿着五粮液的酒瓶，朝着自己的酒杯里倒酒。
毛玥满头黑线，说道：“郑叹，你个馋猫！！！”
“我饿了呀，谁让你不经常带我来吃。”郑叹嫩嫩的童声响起。
毛玥本想饭前多聊聊天，跟二哈套套近乎，拉近关系，之后的话才好说出口。为了今天的晚宴，她可是专门兑换了交流能力的。但此刻，此情此景，她只得作妖怪罢，专心为两位大妖夹菜倒酒。
酒足饭饱之后，毛玥也喝的满脸通红，她仍然记得自己的目的，只是酒精让她的胆子，比平时大了许多，让她忘了之前对二哈的恐惧。
“二哈！你上次说过，我们是朋友了，对吧？”毛玥拍拍二哈的肩头大大咧咧的说道。
二哈喝的最多，一个人独饮十多瓶五粮液，但是，却一点醉意都没有。他看着毛玥自来熟拍着他肩头的手，眉头皱了又皱。
“有事找我帮忙？”二哈轻声的问道。
毛玥赶紧把他们跟公输三之间的恩恩怨怨都说了一遍，然后说道：“就是因为这个，那个公输三一直对郑叹怀恨在心，现在郑叹出了猫族洞天，回到蓉城，我怕它再来找我们麻烦。”
“哦，这样啊！”二哈淡定的答道，从书包里，拿出作业本扯了一张白纸，叠了一个千纸鹤递给毛玥。然后吩咐道：“你把这个随身携带，如果它真的来找你们麻烦，我立马就能知道。”
毛玥看着那个叠的歪歪扭扭的千纸鹤，不敢置信的问道：“这个真的有用。”
二哈听到此言，横了她一眼，她立马乖乖收好，连声道谢，再也不敢多言。
“毛老师，我帮了你，你是不是应该要帮我点忙啊？”二哈淡淡的说道。
第48章 嚣张的小偷
毛玥心里一紧，这样的妖王，自己能帮他什么呀，但是她不敢不答应。
“毛老师，你别担心，没什么大事。我有些科目最近学的老烦了，你要帮我找个好老师。”二哈吩咐道。
毛玥悬在半空中的心，此时才放下，她点点头，“包在我身上。”
从此之后，晨功教育每个周末，多了一个清隽的少年过来上课。
*************
过了两天，星期一的早晨，行文乐一个人坐着公交车前往晨功上学去。
当他下车时，一个普普通通的青年手腕处收着一个镊子，看见了他，眼睛一亮，拿着手机开始打电话。
大大咧咧的行文乐，对此全然不知。他看看手机，快迟到了，赶紧朝着学校方向快步走去。
由于晨功教育偏僻的地理位置，这个公交站离学校也有八九百米。十一岁的行文乐，独自走完这段路，一般要十多分钟。埋头赶路的他，并没有发现，有几个普普通通的青年，正从路的各个方向朝着他逼近。
这些普普通通的青年，衣着普通，发型普通，外貌普通，丢入人群中，立马自带隐身技能，再也无法辨别。
几分钟之后，行文乐几人，已经远离了公交站。偏僻的道路上，就他们几个人，那几个普通的青年见状，也不再故意轻手轻脚，而是大踏步直接朝着行文乐方向猛扑过去。
身后突然多了几个厚重的脚步声，正在朝着自己快步跑来，行文乐再迟钝，此时也感觉到不对劲了。
他回头一看，几个普通的青年人正朝他扑过来，其中一个人，他看着特别眼熟，他吓得拔腿就朝着学校方向跑去。
“小子，让你上次嚣张！”那个让行文乐眼熟的青年大声骂道。
此时，毛玥之前的魔鬼训练起了作用，行文乐的速度飞快，几乎不输于几个成年人。
但他毕竟才十一岁，体力、耐力远远比不上几个成年人。上次那个小偷已经追上了他，拉住了他的书包。
行文乐双手一张，双肩包的肩带从肩膀上脱落。那个小偷，只抓住了他的书包。
“滑溜的小鬼！”那个小偷怒骂一声，直接把书包往地上一扔，继续往前追去。
*************
此时，晨功校园内，毛玥带着郑叹一早就到了。已是深秋，天气渐渐的寒冷起来。郑叹今天穿了一个蓝色的马甲，缩在毛玥怀里不肯下地。
她们俩在校园各处溜达，一个教室一个教室的查看学生到校情况。
突然，郑叹的猫耳不住的跳动，它轻声说了句：“出事了。”然后猛地跳下毛玥的怀抱，朝着学校大门的方向奔去。
毛玥见状，赶紧跟在郑叹身后也朝外跑去。
也幸亏前段时间开始的魔鬼训练，毛玥才能跟上郑叹快似闪电的身影。
一前一后，一猫一人，朝着公交车站的放下飞速奔跑。
郑叹赶到时，看到那个小偷一手拉着行文乐的衣领，一手抡圆了想要给行文乐一耳光。
行文乐他们几个，天天被郑叹逗着玩儿，早已经被郑叹当做自己家的晚辈。此时，看一个成年人，如此凶狠的要打行文乐。
郑叹气急，一个飞跃，就跳到那个人的肩上，他锋利的爪子伸出来，一爪从那个人的脸上滑过。
只见刚刚还满脸凶狠的小偷，一声惨叫惊破天际。他的双眼里两行血泪顺着脸颊往下流。他手一松直接放开了郑叹，捂住自己的眼睛，大喊道：“我的眼睛，我的眼睛！”
周围几个帮凶见状，赶紧朝着郑叹方向扑去。郑叹此时的速度更加的快，锋利的爪子在清晨的阳光里，隐隐发光。
郑叹的身影像一阵狂风掠过几个青年身侧，每经过一人，就有一声惨叫响起，然后一个人影倒地。
毛玥气喘吁吁跑过来时，那几个长相普通的青年，都已经倒在地上哀嚎不休。
行文乐目光呆滞的一会看一下地上的鲜血和哀嚎的人影，一会看看站在他面前正瞪视着几个小偷的郑叹。怎么也不敢相信，放倒这几个大汉的，是眼前这只胖胖的、穿着马甲萌萌哒的猫咪。
毛玥见状，走过去先是仔细检查行文乐有没有受伤，没有发现半点伤痕，才放下心来。她蹲下抱住行文乐因为惊吓过度还在颤抖的小身子，伸出右手不停的轻抚行文乐的背，轻声说道：“别怕！别怕！坏人都被郑叹打倒了！”
行文乐半晌没有说话，毛玥还是第一次见到话唠行文乐也有如此安静的时刻。
过了一会，行文乐的背脊才不那么僵硬，他伸手抱住毛玥，说道：“可是，可是，郑叹它怎么那么厉害啊！”
现在的十一岁孩子，已经不是几岁的儿童，不像过去那么好骗了。毛玥想了想，对他说道：“以后老师再跟你仔细解释，不过，现在毛老师有更重要的事情要做。”
毛玥拿出兜里的手机，直接打电话给了沈向楠，说道：“沈总，我这有件麻烦的事情希望你帮忙处理一下。”
“毛老师，请讲！”沈向楠回答道。
“有几个小偷，报复我们学校的学生，被我发现了，打伤了。”毛玥说道。
电话那头的沈向楠更加好奇，直接问道：“就这个？毛老师，您直接报警就可以了，为什么要我来处理呢？”
“他们的伤势比较重，而且伤口可能有点奇怪，我不希望引起太多的关注，所以想麻烦沈重你。”毛玥回答道。
电话那头的沈向楠沉吟片刻，才答应道：“好！”
“谢谢沈总，这件事看您哪天有空时，我们再一起吃饭细聊吧！”毛玥说道。
“郑叹，我们回去吧！”毛玥叫上郑叹，捡起行文乐的书包，一手拉着行文乐，两人一猫朝着学校方向走去。
仅仅五分钟之后，几辆警车呼啸而至，拉走了地上哀嚎的几个小偷，却没有任何一个警察到晨功去问询。
到了学校之后，看着熟悉的校园、熟悉的老师、熟悉的同学，行文乐才恢复了精气神。话唠本质也开始复苏，不停的追问毛玥，毛玥头疼不已。
第49章 好奇宝宝沈向楠
让毛玥头疼的，不止是话唠行文乐，还有沈向楠。
那天下午放学时，沈向楠居然出现在了晨功教育的校区门口，打着的名号是说来接小沈昊。到的太早，顺便来找毛老师聊聊。
毛玥看到出现在她办公室的沈向楠，毫不掩饰的给了一个大大的白眼。沈昊到这边上课已经好几个月了，之前美其名曰锻炼孩子，每天都让小家伙自己公交车上下学。今天一有点事情就有空来接孩子了呀。
腹黑的沈向楠，也有如此急不可耐的时候，看来他对修真求长生，真的很有兴趣。
沈向楠进办公室之后，还未与毛玥打招呼，就目光游离不定，小心翼翼的打量着毛玥的办公室，像是用目光在搜寻什么。
当他看见穿着蓝色马甲躺在窗前，在夕阳的照射下，呼呼大睡的郑叹时，他的视线就再也不能移开，眼中有好奇，有不可置信，有探寻，有思索……复杂至极的眼神。
毛玥在一旁等了好几分钟，都不见沈向楠搭理她，只得主动出声询问：“沈总，今天是来接沈昊的么？”
“不是。”沈向楠此时终于想起办公室内的另外一个人，转过视线看着毛玥回答道。难得，他此次居然没有绕圈子，而是继续说道：“我已经看了警局的内部报告，一共六个小偷，两人眼瞎，三人断手，还有一人，胸口有深达两厘米的伤口。而且六人伤口都是被动物抓伤，伤口处皆是要害，却不致命。”
毛玥之前的担心有所缓解，看来郑叹出手还是很有分寸的，没有出人命就好。
“是它干的么？”沈向楠的目光又移到郑叹身上。
毛玥没有吭声。
半晌后，沈向楠才问道：“毛老师这是默认了？”
毛玥仍没有回答。
沈向楠却已认定，继续追问道：“它怎么做到的？不对，应该说，它为什么能做到？”然后转头，目不转睛的盯着毛玥。
毛玥从打电话给沈向楠的那一刻开始，就知道瞒不过这个精明的男人。
“沈总，您既然遇到过修道者，那您应该知道，不止是人才可以修炼！”毛玥淡淡的答道。
“那猫也可以？它是妖？”沈向楠的眼睛亮了，继续问道。
“当然可以。”毛玥肯定的回答道。
“那毛老师，您是人是妖？”沈向楠好奇的问道。
“我当然是人！！！”毛玥满头黑线。
“那为什么这个妖怪要跟在您身边呢？”沈向楠化身好奇宝宝，不停的问道。
毛玥瀑布汗，要哄一个小话唠行文乐，已经够让她烦恼了，还要应付这个大号的好奇宝宝。
“这个就说来话长了，我们长话短说，沈总，您今天来的目的不止是好奇吧？”毛玥直接了当的打断沈向楠一个接一个的问题。
沈向楠思考了片刻，说道：“毛老师，不知道您有没有修炼？”
“没有！”毛玥直接了当的回答。
“那毛老师，您知道怎么才能修炼么？”沈向楠满怀期待的看着毛玥。
毛玥再次摇摇头。
沈向楠的目光又第三次转向郑叹身上，试探的问道：“毛老师，它知道怎么修道么？您有没有问过它？”
毛玥一愣，再次摇摇头。
也许是沈向楠激动之下，说话声音太大，吵着了郑叹。
郑叹悠悠转醒，用爪子揉了揉眼睛，才看向声音的来源处。当它看到是一个陌生男人的时候，直接不搭理，伸伸懒腰，高傲的迈步从窗子里出去，到了操场上去逗孩子们玩去了。
沈向楠自从郑叹醒来，就目不转睛的盯着它，看着郑叹诸多人性化的举动，他的内心激动不已。自从几年前，华山遇修士之后，他就成立了一个专门的侦探小组，养了数百人于华夏各地帮他在整个华夏找寻修士的存在。
几年了，却一无所获。沈向楠甚至都开始怀疑，在华山是不是自己的错觉，已经准备放弃之时，却再次确定修士和妖怪的存在。
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
毛玥看着这个男人充满欲望的眼睛，酷爱看小说的她，知道男人对个人强大的执着，知道他一定不会放弃。
“沈总，这样吧，我帮您问一下郑叹，看它是否有这方面的信息，到时候，我再通知您。”毛玥想了想直接说道。
“好，它叫郑叹？”沈向楠问道。
毛玥点点头。
已快放学时分，晨功教育每天下午的训练时间又到了。毛玥直接仍下沈向楠，去操场带着所有的老师、学生锻炼去了。
郑叹似乎没睡饱，也懒得动，蹲单杠上打着盹儿。
沈向楠见状，走到那旁边，想了想，语气极为恭敬的道：“郑叹，您好！我叫沈向楠。”
郑叹斜了他一眼，继续瞌睡，并不搭理。
沈向楠看见郑叹的眼神，就知道它能听懂自己说话，但是看它瞌睡兮兮的样子，也不敢打扰。
放学后，沈昊惊喜的看着沈向楠的身影，这还是几个月以来，父亲第一次来晨功接他呢。兴奋的沈昊叽叽喳喳的跟父亲诉说自己的喜悦。但是他觉得很奇怪的是，片刻之后他爹就一直询问郑叹的事情。
郑叹什么时候来学校的，平时习惯做什么，喜欢吃什么等等……还问他平时跟郑叹一起玩不，郑叹跟他关系好不好之类的。
机灵鬼沈昊第一时间就察觉到了不对，他家老爹平时除了工作就是工作，什么时候有雅兴去关注一只宠物猫。
小沈昊试探性的问道：“老爸，你怎么想起问郑叹了？你也想养猫么？”
沈向楠摇摇头，却叮嘱沈昊以后一定要对郑叹好一点。小沈昊若有所思。
****************
毛玥此时刚带着郑叹回到家。
“郑叹，今天下午你听到了吧！”毛玥声音中带着讨好的问着郑叹。
萌萌哒童声再次响起，郑叹说道：“听到了！”
“那你知道人类怎么才能修炼么？”毛玥好奇的问道。
（悠闲聊天书友群：485666095，欢迎各位书友！）
第50章 南华心经
郑叹点点头，傲娇的回答道：“知道。我还知道人类修炼的功法呢。”
“你一个妖怪，怎么会有人类修炼的功法？”毛玥好奇的问道。
“这可是一个很长的故事，你确定要听？”郑叹反问道。
毛玥点点头。
“听什么听，我饿了，你先给我做水煮鱼去。”郑叹说道。
毛玥一头黑线，不死心的道：“那你吃晚饭讲给我听。”
****************
大约几十年前吧，在猫族有个长老叫游香，性别女，刚能化为人形，到世间来历练。那个年代正直战火纷飞。
爱憎分明的游香杀了不少日本人以及卖国贼。
有一次，游香撞见一队皇协军的败类在欺压百姓。正义感爆棚的她，利用猫族的敏捷，在枪林弹雨中穿梭，杀光了所有的伪军。
杀到最后一个人的时候，旁边突然出现一个道士。那道士见此情形，二话不说，就动手从背后袭击了没有防备的游香。
“妖怪，看你身上的血光如此厚重，看来近期杀了不少人，贫道要为民除害。”那道士出手之后大声说道。
游香怒不可遏，对这种不分青红皂白的人，反手就是一爪。双方大战一场，两败俱伤，才歇手停战。
那个道士叫逍遥子，是刚出山就撞见了这一幕。
待得他在旧华夏游历了一圈之后，才知道自己当初伤错人了，心中一直愧疚不已。
后来，日本关东军毒气试验在旧华夏臭名昭著，嫉恶如仇的两人，不约而同的都到了毒气试验场，想毁掉那里。
逍遥子为人坦坦荡荡，神识发现游香的气息之后，立马传音入密给游香道歉。两人联手将毒气试验场的日军杀的一人不剩，并且摧毁了那处秘密基地。
这次合作之后，两人相逢一笑泯恩仇，成了最好的朋友。
逍遥子一方面想向游香致歉，一方面担心游香杀戮过重，天劫会异常坎坷，所以传了游香道家的一门修炼功法，叫《南华心经》。
“《南华心经》？这个名字好熟悉啊！”毛玥打断郑叹的话说道。
郑叹萌萌哒童音吐槽道：“你当然熟悉了，《庄子》又名什么？”
“《南华经》？”毛玥突然反应过来。
郑叹答道：“就是那个，只是，世间所流传的《南华经》都是副本，最核心的修炼功法，只庄子一脉的传人口耳相传。”
“这么重要的功法，庄子传人怎么会轻易传给妖族？”毛玥疑惑道。
“庄子一脉，至今已只剩下逍遥子一个传人。而且，《南华心经》在人族修道士中，是最基本的功法，大路货色，人族修道士人人都会，只能修炼到二品境界。妖族其实也有所了解，只是不是整本罢了。”郑叹答道。
“那你能不能教我呀？”毛玥小心翼翼的试探，满怀期待的望着郑叹。
郑叹摇摇头，说道：“不能。在这个天地灵气衰竭的地球，修道是需要资质的。你资质普普通通，而年龄也早已经过了最佳修炼年龄。修道是注定不能有所成就的。”
毛玥点点头，有点失望。不过还好，她对修炼本来就没多少心思，看多了修真小说的她，知道修炼道路上的孤独，即使能成仙，身边没有亲人，没有朋友，那又有何乐趣呢。所以她之前一直没有问过郑叹，今天突然想起问了，还是因为受沈向楠所托。
“那沈向楠呢？他行么？”毛玥继续问道。
郑叹再次摇摇头，说道：“他的资质虽然比你好一点儿，但是，他年龄比你还大，先天之气早就没有了。也不可能成功的。”
毛玥点点头，正准备打个电话把这个情况告知沈向楠。她还没有找到电话呢，郑叹萌萌哒童音再次响起：“虽然你们都不能修炼成功，但是，还是可以练练《南华心经》里的吐纳法，能够强身健体，延年益寿哦。”
“真的么？每个人都可以练么？”毛玥的双眼顿时亮晶晶。
郑叹傲娇的点点头，说道：“今天看你们那个弱鸡样，几个小混混就能欺负你们，我就在想有什么办法可以让你变得强一点。”
毛玥高兴的扑过去，抱起郑叹亲了一口，说道：“郑叹，你真好！”
郑叹嫌弃的跳出她的怀抱，语带嫌弃：“谁让你乱亲我的！这个《吐纳法》我可不会白给你。”
毛玥看着郑叹的样子，笑着说：“十顿火锅。”
“才十顿，这么小气！至少三十顿，还有，要多给我煮水煮鱼！”郑叹斜眼看着毛玥道。
“成交！”毛玥一口答应道，心里却寻思着要怎么样去宰沈向楠那个土豪。
郑叹看毛玥答应的如此爽快，顿时后悔了，嚷嚷道：“不行，不行，起码得六十顿！不对，九十顿！”
毛玥却理都不理它，欢快的水群看小说去也。
郑叹不甘心的挠挠毛玥的胳膊，说道：“吐纳法，你不学了？”
“学，当然学！”毛玥依依不舍的看着手机屏幕，半晌才把视线转向郑叹。
“对了，我可以教给别人么？”毛玥想起来问道。
郑叹点点头：“可以！”随机又想起什么，出言补充道：“不过我讨厌的人不能教！”
“沈向楠和沈昊他们几个你不讨厌吧。”毛玥再次问道。
郑叹摇摇头，不耐烦的问道：“你到底学不学啊！不学我不教了哦。”
“摒除杂念，使心境虚静纯一！若一志；无听之以耳，而听之以心；无听之以心，而听之以气；听止于耳，心止于符。气也者，虚而待物者也……”
毛玥赶紧点点头，想跟着郑叹的话语开始修炼，但她听到这些语句时，大脑却一片空白，完全不知道应该如何去做。
只得满眼无辜的盯着郑叹。
“笨蛋！静心摒除杂念，放松你的身心！用耳朵去听你自己的呼吸声，缓缓吐出体内浊气，再自鼻中吸入清气，用意念咽入下丹田……”郑叹解释道。
半晌，毛玥才第一次入定，跟上郑叹的节奏调理呼吸。
毛玥只觉得浑身特别的舒畅、放松，然后，她就睡着了……
而沈向楠，此时正焦急的等待着毛玥的回答，久久不能入眠。半夜失眠的他，调动手下侦探组的所有人去查郑叹的所有行踪。
第51章 章节名逃跑回老家了~
不愧是专业的侦探队伍，沈向楠很快发现，郑叹出现在毛玥身边的那天，就是半年前雷电凶猛的那一天。他们还连夜去了那家郑叹当初就诊的宠物医院，取走了当时的病例。
半夜，沈向楠看着眼前的这一堆资料，两眼放光。他的双眼里充满了火热的光芒。
第二天一早，沈昊刚起床就发现自家老爹已经坐在餐桌前等他吃饭了。他刚吃了两口，就被催促着快一点，快一点！
沈昊看着从昨天就开始反常的老爹，直接进厨房拿了个保鲜袋装两个包子就准备出门了。可他刚背好书包，他爹就站在他身后，风轻云淡的说道：“今天早上我恰好不忙，送你去学校吧。”说完就快步走向门口。
沈昊更是无语，在他爹背后做了个大大的鬼脸，嘟囔了一句，信你才怪呢。
他爹似乎听到了，转过头看着他，笑骂道：“还不快走！”
沈昊小跑上前到他爹身边。沈向楠重重的拍了拍他肩膀，笑骂道：“臭小子！”
**************
毛玥和郑叹骑着小电驴还没到校区，就看到大门口停着的豪车，还有车前立着的那个玉树临风的男子。那男子似乎等了很久了，懒懒的斜倚在车头上。
看着那绝世的风姿，路过的众人都放轻了脚步。毛玥看着那个清俊出尘的背影，心跳也慢了半拍。
当她骑着车走进时，那个男子恰好转过身来。
“毛老师，你来了呀！”磁性低沉的男声传入了毛玥的耳中。
“喵！”郑叹在前面车篮里突然叫了一声，毛玥从那叫声中听到了满满的嫌弃、不满。她脸红了，片刻，怒火上头。这个沈向楠，居然使用美男计。
“沈总，这么早就来了呀！”毛玥的声音又快又急。
沈向楠看着眼前这个怒气冲冲的女孩，心底失笑，脸色却丝毫未变化，目光却不时瞥向坐在车篮里的郑叹。
“今天公司没什么事，我就早上就顺便来送沈昊上学了！”沈向楠说道。
毛玥白眼再次送上，信你才怪，前几个月肿么没见你有空来送沈昊。
毛玥带着郑叹直接进学校，朝着办公室走去。沈向楠摸了摸鼻子，只得灰溜溜的跟在后面。
进办公室之后，郑叹直接跳到能晒到太阳的窗户前，开始呼呼大睡。而毛玥则开始泡茶，当忙完这一切之后，才看着站在一旁的沈向楠，直接说道：“沈总，我昨晚已经帮你问过了！郑叹说，你不能修炼！”
沈向楠脸上的失望再也掩饰不住。
“不过，你可以……”毛玥故意停顿。
“可以什么？”沈向楠急切的道。
毛玥慢条斯理的回答道：“你已经错过了最佳修炼年龄，资质也一般，修炼得道可能性不大。不过，郑叹教了我一种呼吸吐纳法，练好了能强身健体，延年益寿。”
“只是能强身健体，延年益寿啊？”沈向楠的语气中还是有点失望。
“就这练好了，你已经比平常人多几十年的寿命了。沈总，你知足吧！”毛玥讽刺道。
沈向楠的脸上，还是淡淡的失望表情，毛玥不耐烦的问道：“沈总，你要不要学？”
“要！当然要！”沈向楠直接了当的回答。
毛玥拿了一张纸，把昨晚郑叹教的口诀写上，然后直接递给沈向楠。
沈向楠接过，全神贯注的开始研究。短短两百字，沈向楠很快就看完了，不过，他确实一头露水，完全看不懂。
于是，他只好满脸堆笑的对这毛玥说：“毛老师，这个，我看不太懂！你能教我一下么？”
毛玥想了想，还要教几个孩子呢，于是，她跟沈向楠说：“要不沈总，你下午放学之后，再来吧，几个孩子跟你一起教了。”
沈向楠无奈点点头，离开前，还把那张纸慢慢折好，小心翼翼的放入钱包中，才出门离去。
**************
课间休息时，话唠行文乐又溜到毛玥的办公室，小嘴跟机关枪一样，噼里啪啦往外吐字，内容还是那些问题。
毛玥看着他这样，烦躁又欣慰。烦躁的是，行文乐的问题又多又快，让她无从答起。欣慰的是，昨日经历了那样血腥的场面，这个孩子并没有受到多大的伤害。
“闭嘴！”毛玥打断行文乐道。
行文乐的小脸没有任何变化，这样的待遇，他早已习惯了，反而期待的看着毛玥，等着下文。
毛玥走过去，平视着他的眼睛，说道：“乐乐，你知道中国功夫吧？”
“当然知道了，我最爱看武侠的电视剧，今年夏天的放映的《笑傲江湖》就很好看……”行文乐的话匣子再次打开。
毛玥满头黑线，再次打断他，说道：“武术不止人可以练，动物也可以的。郑叹他就会武术。”
旁边柜子上的郑叹，似乎听到了毛玥的话，猫脸上瞬间一个诡异的表情，仿佛在嘲笑毛玥真能扯。
“真的么？谁教它的呀？那么厉害！毛老师，毛老师，我能学么？”行文乐两眼亮晶晶的望着毛玥。
“当然可以，不过呢，不是所有人都能学的。学校里面，毛老师只教你们两个，今天放学后开始，你不要给其他人说好不好。”毛玥说道。
“好的！那我去找葛睿聪他们，我去跟他们说。”行文乐说完，就飞快的跑出了办公室。
毛玥看着他的小身影，却很放心。这孩子，虽然话唠了一点，却极为聪明，知道分寸。昨天她叮嘱他，不要告诉其他人早上遇袭的事情，他就真的谁都没有说。
不过没有说遇袭的事情，但是行文乐的一张小嘴一天也没多少停歇的时候。对于他来说，有说不完的话题，说不完的话吧。也许就是这种爱分享，爱说话的性格，他才会格外喜欢语文，格外喜欢写东西？毛玥思索着。
下一个课间，几个孩子都带着好奇的、期待的表情到了毛玥的办公室。葛睿聪最先到，他张了张口，刚吐出一个字。
毛玥就直接打断他，说道：“乐乐都跟你们说了吧，都是真的！你们记得给家长打电话，别通知他们要晚点到家。别说练武的事情，就说我留你们在学校多学一会儿，知道么？”
几个孩子小鸡啄米一样，不停的点头。
第52章 一亿报酬？
夕阳渐渐落下，孩子们放学之后，都三三两两的离开了。
只葛睿聪、牧凝蝶、师雅志、行文乐、沈昊还有李雷他们六个留了下来，而沈向楠，更是早早的就等在校园里面溜达着，就等着放学。
郑叹今天穿了一件天蓝的马甲，刚到放学时间就饿了。这货趁着办公室没有人，自己上了毛玥的美团账号，点了火锅外卖。最近长期跟毛玥混在一起，它对网络的使用更加得心应手了。
毛玥完全不知道郑叹的举动，在一个空教室内，她先将口诀教给孩子们，回想着郑叹昨天晚上所教的，一一跟大家讲解。所幸，她的七个学生，都还算聪慧，很快就能入定。
毛玥自己也开始呼吸吐纳。郑叹说，这种呼吸吐纳最好能够形成刻在骨子里的习惯，一举一动都遵从这个规律，随时吐出体内浊气，吸入清气，缓慢的改变身体的体质。
不过懒散的毛玥，总是想起来才练。也许是大家一起的氛围感染了她，毛玥今天练的格外用心。
然后，她就问道了一股火锅香……两个送外卖的小哥，一手拎着大盆子，一手提着很多菜，还有一人，左手菜，右手提着很多一次性餐具。
“毛老师，在么？你的外卖！”那两个小哥，走到门口就喊到。
毛玥疑惑的看着这两人，说道：“你们是不是送错了呀，我没有点外卖呀！”
“您们地址是**路**号，您叫毛玥，您的手机号是13**********。对吧？”一个外卖小哥噼里啪啦的报出一大堆信息，跟毛玥核实。
毛玥一听，所有的都对，只好带着两人往食堂的方向走去。毛玥刚到餐厅，发现一个穿着马甲的小小身影都已经在那等着了。
毛玥顿时明白过来，她给了郑叹一个大大的白眼。
那两个小哥，把所有东西放好之后，伸手跟毛玥说道：“一共九百八十块，请付现。”
毛玥满头黑线，郑叹这是点了多少菜啊，她身上可没带那么多现金。
毛玥直接走到教室将还在专心练习的7个人叫了出来。直接问了沈向楠借钱，幸好沈向楠这个壕身上现金够多。
八人一喵，就在餐厅里开始了欢快的火锅。以前吃饭还知道掩饰的郑叹，今天则全然不顾忌，两只前爪各拿着一双筷子，蹲在火锅盆面前，吃的不亦乐乎。
而几个孩子，跟沈向楠，都看傻眼了，全然忘记了动筷子。只有毛玥，熟视无睹，看他们几个这样子，还说道：“你们几个看什么呢！没看过猫咪用筷子吃饭啊！快吃啊，再不吃就没了哦！”
“没见过啊！你们见过么？”话唠行文乐的话语总是最快的。
毛玥没好气的说道：“之前没见过，现在见到了吧！赶紧吃！”其他几人才回神过来，开始挥舞筷子。
饭后，沈向楠让公司的司机开了两辆车过来，一辆是个小型的商务用车。沈向楠让孩子们都上了那辆车，而自己和毛玥带着郑叹，却坐到他自己的车内。
沈昊再次看着他老爹奇怪的举动，心里好奇不已。
一上车就跟他的小伙伴们讨论起来。
“你们说，我爸跟毛老师有什么小秘密啊？我爸这两天都古古怪怪的来找毛老师。”沈昊问道。
话唠行文乐总是第一个开口的，他猜测道：“应该是陪毛老师来学习武术的！”
“武术？行文乐你说毛老师今天教我们的是武术？”沈昊反问道。
行文乐点点头：“是啊！”然后他看了看前面的司机，招了招手，让小伙伴们把脑袋都凑到一堆，一副很神秘的样子。
其他几个小鬼难掩好奇，都顺从的挤了过来！
“我悄悄跟你们说，毛老师可厉害了，不止她会武术，郑叹也会呢！”行文乐说道。
“不可能吧！郑叹那么小，那么胖！”理科思维最重的师雅志，第一个怀疑。
“真的真的！我昨天早上上学的时候，又遇到上周那个小偷了，他还带了几个同伙，想找我报复的，然后，被毛老师和郑叹发现了，郑叹几爪子就把那几个青年人都打到了。”行文乐边说边比划，手舞足蹈的。
“你亲眼看到的？就郑叹么？毛老师有没有出手？”师雅志追问道。
行文乐摇摇头。
“当时他们在哪拦截你的？离学校多远？是你主动打电话给毛老师求助的么？”小侦探师雅志继续追问道。
行文乐此时才察觉出来不对，摇摇头说道：“当时他们六个人一起堵我，我根本没来得及打电话。我是在公交站出去第二个路口发现遇袭的，离学校还有六七百米。”
“那毛老师他们怎么知道的？”师雅志疑惑道。几个小鬼也满脸好奇的神色。
行文乐仔细回想，说道：“毛老师没跟我说她怎么知道的，也许是碰巧？她只跟我说，她和郑叹都会武术，才能打倒那几个坏人。郑叹今天吃火锅你们看到了吧，好聪明啊，根本不像其他的猫咪。”
“他们几个堵你的时候，是不是昨天早上8点30分左右？”牧凝蝶突然问道。
行文乐想想，点点头，习惯性话唠：“凝蝶，你肿么知道的呀？”
“昨天早上八点半的时候，郑叹和毛老师当时突然从办公室里冲出来，飞快的跑向校门外，我当时还奇怪，毛老师遇到什么事情了呢！我从来没有看到她那么着急过。”牧凝蝶回答道。
几个小伙伴面面相觑，半晌后，还是沈昊突然开口：“既然毛老师没有跟你解释，那我们就当做不知道吧！不过连郑叹都这么厉害的话，我们一定要好好练武！”
其他几人都点点头。
行文乐又开始话唠：………………
另外一个车里，沈向楠把一个文件袋递给毛玥。
“这是什么？”毛玥好奇的问道。
“昊天科技10%的股份，给你的。”沈向楠道。
毛玥看着手中的文件袋，在当初沈向楠给她风投的时候，他就查过沈向楠公司的信息，昊天科技，光A轮融资就12个亿，这百分之十的股份可是价值上亿，沈向楠为什么要给她？
“沈总，为什么给我这个？”毛玥直接问道。
沈向楠答道：“吐纳法的报酬！”
第53章 车祸进行时
“沈总，不用了！”毛玥将文件袋递回给沈向楠。
沈向楠却没有接，说道：“毛老师，您是不愿意跟我合作么？”
“我们不是已经一起合作，创办了晨功么？”毛玥说道。
“昊天科技也需要毛老师的支持！”沈向楠说道。但他的目光却不是看着毛玥，而是看着在毛玥怀中呼呼大睡的郑叹。
毛玥顿时明白过来。她想了想，看着车内只有他们两人一猫，直接推了推怀中的郑叹。
“郑叹，这股份他不是给我的，是给你的，你着急做主。”毛玥对郑叹说道。
郑叹还没有反应呢，沈向楠闻言一笑。
毛玥又抚摸了下郑叹的背，说道：“乖，别睡了，问你呢。”
“这股份值多少钱？”郑叹声音里还满是困意。
跐溜一声，毛玥整个人向前扑倒，头撞上了挡风玻璃，她怀中的郑叹，更是凄惨，整只猫被砸到了副驾驶的驾驶台。
片刻后，砰地一声巨响从车尾传来，车子飞速向前冲去，眼看着就要撞上前一辆车了。
毛玥整个人还在头晕目眩中，郑叹此时已经飞速从窗口跳了出去，它的小身子在半空中飞着转弯，一息之间就到了车头，郑叹的几个爪子一伸，又是一息，车子就停了下来。
大概过了几十秒，毛玥眼前的金星才渐渐散去，她没好气的问道“沈总，你干嘛呢？”不过，她却没有听到沈向楠的回答。
转过头一看，沈向楠还一脸懵逼状态，帅气的头上，额头也撞在挡风玻璃上撞红了。此时，郑叹已经回到车内，跑后座躺着去了。
毛玥推了推沈向楠，问道：“沈总，您没事吧？”
沈向楠半天才回过神来，转头看着毛玥，两眼似乎没有焦点，说了一句：“那只猫会说话？？？”
毛玥翻了个白眼，心道，你不是早已经知道它是妖了么，还要给它送钱呢。可不待她开口回答，一个怒气冲天的尖锐女声响起：“你们怎么开车的啊？还要不要命了呀？”
沈向楠此时才回过头来，转头看向那女子，解开安全带，准备下车。
那一刻，那个尖利的女声突然就戛然而止了。毛玥转头一看，那个女子脸颊绯红，目光痴迷的盯着沈向楠。
男色惑人呀，又一个被美色迷惑的女人。毛玥心里感叹道，顿时也放下心来，今天这场车祸，应该很好解决了。
果然，毛玥在车内安心坐了十分钟不到，沈向楠就已经回到车里，继续前行。
毛玥想了想，主动挑起话题，说道：“沈总，妖怪修炼到一定程度都会说话的，不用怕哈。”然后又转头对郑叹说道：“郑叹，那个股份价值上亿。”
“沈向楠，你想要什么？”郑叹萌萌哒童音再次响起。
毛玥也好奇的看着沈向楠，只见他的脸还是抽搐了一下，不过很快就平静下来。
沈向楠思索了很久，才开口道：“如果我及我的后人，遇到什么难处，您能出手帮我一次么？”
“好！”郑叹软软的答道。
****************
到家之后，刚刚在车上还昏昏欲睡的郑叹，一下子就生龙活虎了。
“毛玥，外卖有钱了，外卖去买个小院子吧，院子里，我要有个池塘，养很多很多鱼，我还要买一个那种大大的秋千，还有猫爬架，还有……”郑叹版话唠开始运行。
“这只是股份，是值钱，但是不是钱！”毛玥直接打断它。
郑叹懵了，问道：“不能用？”
毛玥肯定的点点头，说道：“除非你把它卖了换钱，肯定不能用！”
“那多久才能用呀？”郑叹不死心的问道。
毛玥想了想，不确定的答道：“应该要等他们公司分红吧？”
“那他们多久分红呀？”郑叹继续追问道。
“我也不知道！”毛玥摇摇头。
郑叹不死心，说道：“你打电话给那个那个人，问问他。”
毛玥瀑布汗，直接拒绝道：“我不打，要打你自己打。”然后她就目瞪口呆的看着郑叹，真的直接打电话给了沈向楠，无语的毛玥直接去洗漱去了。
等她洗净一身火锅味出来的时候，发现手机上多了一条银行短信，她的银行卡余额多了500W人民币。
郑叹很兴奋的捧着ipad，在上面看着什么。它一见毛玥出来，还喊到：“玥玥，你快过来看，这个房子肿么样？我刚看了半天了，就这套最好，面积够大，还有池塘。”
钱的事情已经到账了，沈向楠直接给郑叹的，她也不纠结了。走过去看郑叹选的房子，然后一看地段、面积，直接摇摇头：“这地儿，你别想了，就你那500W还不够买那个池塘呢。”
“真的呀？”郑叹吃惊的抬起头来看着毛玥。
毛玥点点头，继续道：“城市里的地皮最贵的，买这种独栋别墅你就不要想了。”
“那怎么办啊？”郑叹委屈极了。
毛玥想了想，说道：“要不我们明天放学之后骑车沿着城外的方向往前找找吧，找个离学校近的农家小院，池塘那些可以自己挖，房子我们到时候找设计师建成我们自己想要的那样吧。”
郑叹有气无力的点了点它的猫头。毛玥看它那样子，赶紧走过去抱住它，安慰道：“我们到时候建一个比刚刚那个还漂亮的，你要什么我都给你建，而且离学习还更近。”
**************
乌老大最近这几天很是心惊胆战。他手下几个得力干将，已经消失了好几天了，被条子给抓了？六个人一起被抓？
他最近托警局里的熟人查了好几次那几个手下有没有进去，都没有任何消息。
忐忑了几天之后，他另辟蹊径，派手下人手机最近高新区发生的新奇事情。作为地头蛇，他很快查到，几天之前，有六个人是在一家学校的门口被警方带走了。
他再次打电话给警局的熟人，说了那六人被抓的时间地点后，那人愣了一下，回答道：“那六个倒霉鬼是你的手下？他们现在都还在医院呆着。”
“陈哥，到底怎么回事？你给我交个底？我这几天心惊胆战的。”乌老大问道。
电话那头那人回答道：“没什么大事，他们就是碰了不该碰的人，不是针对你，放心吧。”
第54章 面黄肌瘦的儿童
又是繁忙的一天过去，往常这个时候昏昏欲睡的郑叹，满眼兴奋的盯着毛玥，还用爪子挠了毛玥好几下，催促着她快点下班。
“知道了，知道了，马上走，别催了！”毛玥嘟囔着，开始收拾自己的包，然后就带着郑叹出门去了。
两个人沿着学校外面的公路，朝着郊县方向驶去。毛玥今天骑得格外慢一点，边走边观察着两边的地形。郑叹的猫眼今天也动的格外频繁，不停的左顾右盼。
十多分钟后，渐渐的，骑到了一个小村子外，那个小村子有一个很大很大的鱼塘，塘里的鱼儿个个肥硕，欢快的游来游去。郑叹看见了就赖着不肯再走了。
毛玥很无奈，只得朝鱼塘边的人家骑过去。
“老板，你们这鱼卖么？”毛玥看见一大爷坐在塘边，大声问道。
“卖的卖的，有草鱼，白鲢，花鲢，还有乌棒，你喜欢吃哪一种？要多大的呀？我帮你捞上来。”那大爷热情的迎上来，回答道。
毛玥看看车篮里的郑叹，有这吃货在，至少得5斤吧。
“花鲢吧，来个五六斤的，你帮我捞一下。”毛玥说道。
只见那大爷拿起塘边的一个大的网兜，眼疾手快，瞬间捞了一条大鱼起来。
“小姑娘，鱼我帮你杀还是你自己带回去吃的时候再杀？”那大爷问道。
“你帮我杀了吧，我可搞不定。”毛玥答道。
只见那大爷拿一根木棒，砰的一声敲在鱼头上，然后熟练的拿刀开始刮鱼鳞。
“大爷，你们这附近有人卖房子么？要哪种带院子的。”毛玥直接问道。
大爷摇摇头，说道：“我们这边离市区这么近，都说过几年就要拆迁了，谁傻的现在卖房子呀。”
“那大爷，你们这拆迁补偿是多少呀？现在知道了么？”毛玥继续问道。
“这个还不知道呢，有说按人头的，有说按土地面积的。谁知道呢？不过肯定不少，我大妹妹他们隔壁村已经拆了，他们家给了一套房子，还另外给了几十万的拆迁款呢。“大爷回答道。
毛玥追问道：“在哪的房子呀？多大面积呀？连地一起的么？”
那大爷放下手中的刀，转头看向毛玥，问道：“小姑娘，你真要买呀？不是说着玩的？”
毛玥点点头，肯定的答道：“我真要买，大爷！你看我还带着猫呢，在城里住着憋屈，我想买个小院子自己住。”
“我们这边的院子可不便宜呀，至少得一两百万吧，你有钱？”那大爷满脸怀疑的望着毛玥，还瞥了眼毛玥骑的小电驴。那眼神，仿佛在说，车都买不起，还有钱花一两百万买院子？
毛玥再次点点头，看那大爷满脸不信的样子说道：“大爷，你别门缝里看人，放心，钱绝对不说问题，我一次性付清，这村里，有哪家急用钱要卖房子的？”
“你还别说，还真有，那我隔壁那家，那个龟儿子不成器，整天在外面赌，家里钱都给他败光了，他老娘这又生病了，需要大笔钱，正发愁呢。”那大爷拍拍腿说道。
毛玥：“那大爷，麻烦您杀完鱼带我过去看看吧！”
那大爷点点头，继续低头干活。
毛玥和郑叹目光巡视，一一打量周围的人家。
几分钟之后，大爷带着毛玥和郑叹朝着紧挨着的一家走去，那家的院墙不高，毛玥刚刚打量过，好像只有三间平房，左右两侧各有一间小偏房，一间偏房的屋顶上还有烟囱，另外一边，应该是厕所吧，毛玥猜测道。
到院门口，毛玥往里边一看，院子还挺大的，连屋子七百个平房有了吧。院子右侧有个水泥砌的洗衣台，旁边立着个水龙头，院子左侧拉着一跟很长的麻绳，上面挂了几件旧衣服。
这户人家的三间平房应该建了有些年头了，是三川省最老的那种样式，房间特别的长，分前后两间，窗户在门的一侧，只有1米高，1米宽左右。这种样式的房屋，毛玥还是很小的时候住过，采光特别的差。
此时已是下午六点多，房间内，特别昏暗，却没有开灯。
“杜嫂子，在家么？我老刘。”那大爷刚到院门口就开始喊。
一个面黄肌瘦的小男孩，从厨房出来，对大爷说道：“刘爷爷，我奶奶她今天不舒服，都睡了。”
“二牛啊，你这是在做饭？你奶奶今天好些了么？”那大爷摸摸那个男孩的头，满脸同情。
那少年去扭过头，又往厨房的方向跑去，边跑边说：“刘爷爷，我还在炒菜呢，你等我一下啊。”
毛玥好奇的跟着走进昏暗的厨房，厨房内，还是那种最老式的泥砌的灶台，灶台里熊熊火光，在昏暗的厨房内格外显眼。
毛玥一愣，她已经多少年没有看到过这种烧柴的灶台了呀，在她老家那个偏僻的大山里，都已经用上了蜂窝煤。
这几年，村村通工程，让三川的每一个小山村都有了自己的柏油马路，毛玥家的蜂窝煤就是由卖煤的骑着三轮车送货上门的。
而这个少年，在蓉城城郊如此发达的地域，还烧柴！只见那少年踩着个小板凳，在高高的灶台钱挥舞着铲子，搅动着锅里的菜，动作异常熟练。
片刻后，一股菜香扑面而来。毛玥顿时感觉自己好饿，今天下午为了找房子，她和郑叹都还没来得及吃晚饭呢。她想了想，语带期待的对那少年说：“二牛，我们从其他地方过来办事的，还没吃晚饭呢。我刚在刘大爷那买了鱼，你帮我们做一下，我们一起吃，好不好？”
那个少年把菜从锅里盛出来之后，转头看了看毛玥满脸期待的神情，点了点头，“好吧，你把鱼给我。”
毛玥赶紧从小毛驴上把鱼拿出来，递给少年。刘大爷此时也走了进来，说道：“二牛，这姑娘是想来买房子的，你爹上次不是说要卖房子么？”
“不卖！”那少年把刚接过来的塑料袋往毛玥手里一递，还使劲推了毛玥一把，“你们走。”
第55章 病弱老人
“你奶奶不是病了，需要用钱么？”毛玥问道。
那个男孩咬牙不说话。
刘大爷走过来拍拍那个男孩子的头说：“二牛啊，你别犟，给你奶奶治病要紧。”
“可是，那个混账就算是有钱了也是去赌，不会给奶奶治病的。而且没了房子，我和奶奶住哪呀？”二牛过了半天才闷闷的说道。
毛玥摸摸他的头，说道：“原来你是担心这个呀，你放心，我到时候都付现金，把钱都给你和你奶奶，不给他，还给你们安排好住处。”
二牛抬起头看着毛玥：“你说真的？”
毛玥点点头，说道：“你放心，我一定不会把钱给他。来仔细跟我说说，你奶奶是什么病呀？”
二牛说：“奶奶总是不停的咳嗽，有的时候咳的血都出来了。”
刘大爷在一旁补充道：“他爹不成器，家里连吃饭都吃不起，也没钱去医院看看。”
毛玥想了想，把装鱼的袋子再次递给二牛，说：“二牛，你先做饭。等下你奶奶起来我们再聊。我们先出去转转。”
郑叹自己先迈着猫步走了出去，在院子里仔细打量，还跳上围墙巡视周围的风景。毛玥和刘大爷跟在后面。
刘大爷看着在围墙上跑来跑去的郑叹，夸奖道：“你家这猫还真不怕生，那么胖，还挺灵活的呀。”
毛玥笑笑，说道：“大爷，您可别夸它，可调皮了，以后我们住这，还的靠您多多关照。”
“还有啊，如果它祸害了你家鱼，你可要记住条数，到时候找我要钱。”毛玥想了想，觉得这情况，真是肯定会发生，先给大爷打好预防针吧。
刘大爷笑了，摆摆手说道：“不可能，不可能，我家那鱼塘，三四米深呢，而且塘堰也修的那么高，它跑不下去的，你放心吧。”
毛玥在心道，你家那鱼塘再深几倍，再高几倍也拦不住它。
另外一边，二牛打开袋子，利落的片鱼，加盐腌制，还走到门外地里，去摘了几个新鲜的辣椒。然后二牛烧火，把鱼骨、鱼头煮成了乳白的鱼汤，鱼片加辣椒，煮成了水煮鱼片。
十多分钟后，鱼汤菜香溢满了整个院子。郑叹的动作最快，直接从院墙上跳下来，毛玥对刘大爷说：“大爷，您也在这边跟我们一起吃吧。”
刘大爷摆摆手，说道：“不了，我家里应该也做好了，我回家吃去了，你们聊。”
毛玥想想，来日方长，还要跟二牛和他奶奶谈房子的事情，就不留刘大爷了，然后送大爷到院子门口，看着刘大爷走进他家院子才转身回去。
此时，二牛正搀扶着一个皮包骨头，不时咳嗽的老人从正房里出来，往厨房门口饭桌的地方走去。毛玥赶紧走到老人的另一侧，也跟着一起搀扶。
一走进厨房，毛玥就看见坐在饭桌前的郑叹，它的整个猫脸都快探进鱼碗里面了。
“郑叹！”毛玥怒吼。
郑叹听见了，立马坐直身子，但是仍蹲在原地没动。毛玥看的羞红了脸，二牛看着这一幕，噗的一声笑了出来。
把老人搀扶过去坐好后，二牛拿了三幅碗筷，先给大家舀鱼汤，毛玥见状，叮嘱道：“二牛，你多拿一个碗。”
二牛疑惑的看了毛玥一眼，不过还是听话的多拿了一个碗过来。
当他和老人看见毛玥把另外一个碗摆在郑叹面前，还拿着勺子要给郑叹舀鱼汤、夹鱼片，二牛顿时急了，直接用筷子挡住毛玥的勺子，“你干什么呀？”
毛玥一愣，说：“给它舀点汤和鱼呀。”
“你，你浪费！”二牛急眼了，然后说道：“猫给它吃点鱼骨头就行了，你还给鱼肉。”
郑叹闻言，怒了，转头瞪着二牛，还低吼了一声。毛玥很久没听过郑叹猫叫了，从那声音中分明听出来愤怒。
毛玥明白过来，这家人穷惯了，人还经常没吃的，自然不会先给猫咪吃多好的。毛玥摸摸郑叹的的头，说道：“二牛，猫咪也是生灵，他们也需要吃好点儿，你放心，你放心，不够吃再买，以后你们都会有饭吃的。”
然后毛玥继续给郑叹盛汤，二牛的筷子仍没有拿开，只是毛玥明显感觉，没有那么大的力度了。
老人在旁边劝到：“二牛，别对客人没礼貌，吃饭吧。”
一顿饭在老人的咳嗽声中慢慢结束。郑叹吃完，一溜烟的就跑到院子里去了，毛玥帮着二牛收拾完碗筷，才又坐到桌边。
此时，天更加黑了，室内昏暗的快看不到人了，毛玥说道：“二牛，你开下灯，我跟你奶奶聊一下。”
“没电！”二牛闻言闷闷的答道。
“啊？怎么没电啊？”毛玥真的没有想到，现在居然还要人家没电。
二牛还没说话，那老人先开口了：“姑娘，家里没钱交电费，村委就把我们电给断了。”
说完这么短短的一句话，老人又不住的咳嗽，咳的又急又猛。
毛玥拿出手机，打开背后的手电筒，室内才稍微能看清楚人。然后，她走到老人身边，伸手帮老人顺顺后背。
“二牛，你知道你家这叫什么村么？”毛玥问道。
二牛点点头说道：“当然知道，我们这是蓉城***县***村。”
毛玥拿过手机，在上面噼里啪啦打了一些字，才把手机放回桌子上，当台灯使。
“老人家，你们家这院子有多大呀？房产证和土地使用证有么？”毛玥问道。
老人想了想，说道：“没有吧，我们家这房子盖了几十年了，那时候还不兴这证那证的。”
毛玥拿过手机一百度，还真是，很多老房子都没有，而且农村房子土地证都是集体的，没有当地的农村户口还买不了，她昨天真是想当然了。
“那你们家户口在这么？户口簿上有几个人呀？”毛玥继续问道。
那老人想了想说道：“四个吧，二牛他妈当时结婚也把户口迁到这的，后来被被他爸气跑了，也没见回来迁走过。”
第56章 贼眉鼠眼的男子
毛玥心疼的看着面黄肌瘦的二牛和眼前这个皮包骨头的老人，一阵一阵的心疼。想再问些什么，又怕触碰到他们心底的伤，让他们更加伤心。
“老人家，你放心，你们家的房子我买定了。咱们想拆迁一样，给你们换套城里的底楼的房子，再补你们几十万的现金，给你看病和二牛上学用。”毛玥拍拍胸脯保证道。
那老人边咳边摇头，说道：“姑娘，谢谢你！我这病不用治了，这钱啊，你给二牛上学用。”
“大娘，你放心！你们这院子现在的地段很好的，可以卖很多很多钱，你治病的，二牛上学用的，肯定都够了。”毛玥安慰道。
突然，一个粗哑的男声响起，说道：“谁要买我们家房子呀？”一个贼眉鼠眼的男子从门口的黑暗中走了进来。
之前毛玥注意力一直放在你老人和二牛身上，竟然都没注意到这男人是什么时候进的院子。
“吆喝，你们还有钱在家吃鱼啊，老子在外面还没吃饭呢。”那个男人阴阳怪气的说道，然后他走到二牛旁边，用脚朝二牛踢去：“滚去给老子做饭去。”
毛玥看见他那粗鲁的动作，赶紧起身站到二牛面前去，呵斥道：“你干什么，别动手动脚的。”
毛玥这几个月来，管理偌大个晨功教育，管孩子、管老师，威严日盛。这会她气势全开，那个男人都被震慑住了，片刻后才反应过来。
他顿时恼羞成怒，伸出右手想推开毛玥，嘴里还不干不净的说道：“你丫谁呀，来老子家里多管闲事。”
可他的手还没碰到毛玥肩膀呢，一个小小的黑影蹿出来，恰好撞在他胸口，他直接向后飞出去好几米，撞在厨房的墙壁上。
这一幕发生的太快，片刻后，屋子里的人们才反应过来。二牛站在原地，眼光复杂的看着那个摔在地上的男子。
倒是那个老人，踉踉跄跄的站起来，朝着那边走去，咳嗽愈加剧烈。毛玥见状，正准备走过去搀扶老人。
“哎吆，哪个杀千刀的偷袭老子。”地上的那个男子突然叫出声来。
“建军，你没事吧？痛不痛呀？”老人边咳边问，仍朝着那边走去。
那个男子在地上慢慢的站起来，嘴里骂道：“痛死老子了！臭****，肯定你搞的鬼，你等着。”
边说边朝毛玥的方向走去，毛玥竖眉：“郑叹，下手轻点儿。”
喵的一声响起，一息之后，那个男子又砰的一声撞到了墙上，屋内没有人看清怎么回事。
“建军，怎么了？怎么了？”老人更加着急，更快的朝着男子方向走去。
屋内太昏暗，老人一个踉跄，眼看就要摔倒在地，毛玥赶紧冲过去，扶住老人朝着那个男子身边走去。那个男子这次没了嚣张，只是痛的在地上乱骂。
毛玥只见那老人走到那贼眉鼠眼的男子身边，嘘寒问暖，而那个男子则骂骂咧咧，还说道：“老子又痛又饿，还不做饭，要饿死老子啊。”
“二牛，二牛，去给你爹做饭！”那老人回头朝着二牛的方向喊去。
二牛没有动。
“二牛，你快去，想饿死你爹啊。”那老人的声音更加急促，咳嗽又起。
二牛着急了，连忙应道：“奶奶，你别急，我马上就去做。”然后匆匆忙的朝着灶台方向走去。
毛玥看着这一幕，心理感慨万千。可怜天下父母心，如此嗜赌如命的男人，恐怕只有眼前这个老人会真心关心他了吧。即使她被他害的如此晚景凄凉，百病缠身……
饭还没煮完，车子的喇叭声就在小院外响起。
沈向楠走了进来，身后跟着一个穿着白大褂的、两个护士服的人。
“毛老师，在么？”沈向楠的声音在院子里响起。
毛玥应道：“在这呢，屋子里面没电，沈总，麻烦你把车灯照进来一下。”
片刻后，汽车的大灯照射在院子里，整个院子顿时亮堂了起来。
沈向楠带着那个穿着白大褂的人走到毛玥面前，说道：“毛老师，这位是蓉华医院呼吸内科的邹医生，有十多年的从医经验了，在三川省内治疗咳嗽方面最厉害的。”
“毛老师，您好，别听向楠瞎吹，我没啥优点，就是对病人认真负责。您以后就放心吧！”那个邹医生说道。
看的出来，他跟沈向楠的关系极好，只有兄弟，才会如此互相打趣。
“邹医生，您好。我是毛玥，以后还得拜托您了。”毛玥走过去握邹医生的手说道。
“邹医生，沈总，这边请，病人在里面。”毛玥拿出手机，带着一行人走向厨房。
那老太太这会坐在厨房的小桌子旁边，看着毛玥他们一行人走进来，说道：“毛老师，您们这是？”
“这位是邹医生，我请来给您治病的。”毛玥的话刚说完，灶台后面正烧火的二牛一下子就蹿了出来。
双眼放光的看着邹医生，那个贼眉鼠眼的男子却骂骂咧咧的说道：“看什么病啊，我家没人得病，没钱看病。”
这一刻，毛玥真的气的想给他一耳光，不过老人要紧，暂时不理会他，以后再慢慢收拾这个败类吧。
邹医生已经看到那个老太太，直接走过去，仔细给老太太一一检查。
那男子依然骂骂咧咧，但看着毛玥几人对他的无视，还有刚刚那两次诡异的撞击，却不敢再动手动脚。
过了十多分钟，邹医生把毛玥一边说道：“毛老师，这老太太的病挺严重的。我初步估计是肺结核，还得回医院检查。她现在咳嗽已经很严重了，必须得住院治疗。”
毛玥点点头，说道：“那邹医生，就按你说的办，她的所有费用，由我来承担。我们这会就出发医院。”
二人回到屋内，毛玥对着二牛说道：“二牛，你奶奶的病不是很严重，但是得住院治疗，你去把你和你奶奶的东西都收拾一下，等下跟我们一起去。”
“诶！”二牛干脆利落的应道，一溜烟就炮回黑漆漆的正屋，收拾东西去了。
第57章 废物也是要利用的
“诶！”二牛干脆利落的应道，一溜烟就炮回黑漆漆的正屋，收拾东西去了。
那男子在一旁骂骂咧咧的：“兔崽子，跑什么跑，我还没吃饭呢。”
那老太太声音颤颤巍巍的说道：“二牛，别急，先给你爹做饭。”
“他有手有脚的，自己不会去做啊！”毛玥在一旁冷冷的说道，眼光不善的看着那个混账。
那个男人不敢说话了，老太太却在旁边低声说道：“姑娘啊，你就让二牛帮他爹做了饭再走吧，我家建军他不会做。”
“不会做就学，二牛怎么学的，他就怎么去学。”毛玥没好气的说道。
她算是看出来了，这个男人如此的混账，跟老太太的溺爱有关，种什么因收什么果。
片刻功夫，二牛就回来了，只拿了几件衣服装在一个塑料袋里。
两个护士此时也过来，跟毛玥一起搀扶着老太太上车。郑叹在大摇大摆的跟在后面。
那个混账看着所有人都朝外面走去，顿时急眼了，跑过来拦在老太太面前，说道：“娘，你们都走了，要把生活费给我留下呀，不然我会饿死的。”
沈向楠走过来推开他，冷冷的说道：“你有手有脚，自己不去赚钱，饿死了活该。”他的上位者气质比毛玥更明显，那混账明显有点心虚。
但是，可能赌瘾上身以及饿肚子的威胁，让他胆子大了不少，继续撒泼，大喊大闹：“谁知道你把我家人都带到哪去了，还不给我钱，有人抢人了……”
毛玥第一次看到，有人敢这样对着总是高贵冷艳的神总裁说话呢。
只见沈向楠向前一步，手一伸就握住了那个混账的手腕，一拧，那个混账就背了过去。
沈向楠的动作流畅自然，脸上神情都一如既往的云淡风轻。
“沈总，厉害！看不出来，你原来是练家子呀！”毛玥竖着大拇指夸奖道。
一旁的邹医生也夸耀道：“他最近这几年特别爱练这些，都快走火入魔了，练得特别好，一个打几个绝对没问题。”
“毛老师，这人怎么处理？”沈向楠问道。
毛玥想了想，说道：“有绳子么？捆了带回去。”
沈向楠点点头，也没问毛玥意欲何为。从车内拿了一副输液管，直接绑的结结实实的，然后带上车了。
一旁的老太太站不住了，说道：“你们这是干什么呀，快放了我家建军。”
毛玥安抚道：“老太太，您放心，他不会有事的。您看您现在不是担心他没吃的没住的么，我们带他一起回去，帮你照管了。您这也要上车，都在车上看着呢，没事的，放心。”
等这几人都上车了，毛玥对沈向楠说道：“沈总，拜托你了。”
“毛老师，您不跟我们一起走？”沈向楠疑惑的问道。
毛玥一指停在院子里的电瓶车说道：“我跟郑叹骑着小毛驴来的，还得骑回去，您们先去蓉华医院吧，外卖随后就到。”
沈向楠点点头，开车离开了。
等他们都走了，毛玥才把厨房里的火灭了，院子门关好，带着郑叹骑着小毛驴，往城里的方向走去。
骑到没有人的大马路上，毛玥轻声问郑叹：“郑叹，你说那个混账怎么办呀？”
“找个没人发现的地儿，我一爪子杀了就行了。”郑叹萌萌哒童声里面带着杀气。
毛玥瀑布汗，说道：“郑叹，轻易杀人是不对的。他虽然有罪，但是罪不至死吧。”
“这种混账，活着就是浪费粮食。”郑叹不屑的道。
毛玥说：“郑叹啊，我们不能这个角度来看问题，这混账已经活了那么多年了，吃了那么久的粮食了，如果现在马上就死了，他之前吃的粮食就真的浪费了。废物也是要利用的，我们应该把他抓起来，让他不停的干活，把之前吃掉的粮食都赚回来，才能弥补损失。”
郑叹若有所思。
毛玥脑洞大开，继续问道：“你们猫族有没有什么能控制住人的？比如小说里的那种迷魂咒之类的，能让他一举一动都听话的。控制住他，让他去工地卖苦力去，这么死便宜他了。”
郑叹满头黑线，说道：“没有！”
毛玥遗憾的摇摇头，说道：“真可惜，那我还是想想其他办法吧。”
“毛老师，这位老太太我已经可以确诊，就是肺结核。这病本身不是很严重，只是她拖得太久，结核菌在肺部肆虐太久，肺部已经出现了空洞。”邹医生对毛玥说道。
“能治好么？”毛玥问道。
邹医生点点头，说道：“能治好，只是她这身体状况，以后一定要多保养。”
二牛恰病房里走了出来，听见邹医生的话，“邹叔叔，真的么？我奶奶的病真的能治好？”
邹医生点点头说道：“真的，我保证治好你奶奶。”
二牛乐的跳起来。
不过他随后想起什么，给邹医生深深的鞠了一躬，说道：“邹叔叔，谢谢您。”
然后蹦蹦跳跳的走到毛玥面前，再次鞠躬说道：“毛老师，谢谢您。”
毛玥摸摸他的头，说道：“不用谢，你奶奶治病的钱我可要在刚刚买房钱里扣的。二牛，你刚刚也听到了，你奶奶以后要多保养，你以后要更加辛苦，好好照顾她哦。”
二牛点点头。
“那小家伙，你去打点开水，多给你奶奶喝点水，守着她吧。”毛玥说道。
此时，沈向楠也走了过来，问道：“车里那人你准备怎么处理？”
毛玥反问道：“沈总，你爱看小说么？”
沈向楠一愣，摇摇头。
毛玥说：“我最爱看小说了。以前看小说，我看到有个情节，说是再喜欢的事情，做的多了也会厌倦，不知道是不是真的？”
沈向楠一副思索的模样。
毛玥继续说道：“沈总，把你公司的空房间和保安借我两个吧。”
沈向楠点点头。毛玥跟沈向楠嘀咕了半天。
而在下面车里的那个叫建军的贼眉鼠眼的男子，身上一股恶寒袭来，他有一种极其不好的预感。
第58章 戒赌的办法
刘建军，二牛的父亲，自从被绑上车之后，他就开始害怕了。
抓他的那几个人，他看得出来，非富即贵。和他平时应付要债的不同。那些要债的，为了钱，总不会伤及他的性命，最多不过打他一顿。他挨得打多了，也就不害怕了。
而这几个人的他们对他的态度是完全不在意的冷漠。这种冷漠的忽视，跟人看路边的蚂蚁一样，踩死了就踩死了。
到医院之后，其他人都下车去了，就剩下他一个人被绑在黑暗的车里。时间似乎过的特别慢。
饥饿、恐惧等情绪一直缠绕着他，被无边的黑暗放大。似乎是过了很久，他才看见那个清隽出尘的男子走了进来。
刘建军的目光中满是哀求，希望他能放了他。可是，那个男子似乎忘了他这个人，连朝他被绑的位置望一眼都没有。陈建军愈加绝望，脑袋里止不住的胡思乱想，这是要处理我了？
在刘建军的无限脑补中，车子被停在了蓉城高新区的一栋大楼里。那个男子下车出去片刻之后，再次回来。他的身后，跟着四个穿着保安制服的大汉。
那四个大汉打开车门，拎手拎脚，像抬猪一样，把刘建军抬了出去。刘建军愈加恐惧，拼命挣扎。可那四个大汉，牛高马大，一看就是练家子，他的挣扎没有起到任何作用。
片刻之后，刘建军看见自己被抬到大楼里的监控室里的一个小房间内。那几个大汉
把他身上的绳子解开，就出去了。不一会儿，一桶热腾腾的方便面被递了进来。
刘建军很庆幸，看着样子，这些人没有打算马上杀了自己，他也就安心了些。
他刚吃完方便面，就有保安进来把碗收走了。然后，进来了三个保安，其中两人抬了一张简单的方桌进来、另外一人手里提了一副麻将。
这是干什么？还陪自己打麻将？这些人会对自己这么好？刘建军完全摸不着头脑。
不过现实果然如他想象的一样，不会那么美好。抬桌子的两人把桌子放好就出去了。而那个拿着麻将的人，将麻将放好之后，说道：“你，现在开始洗牌。”
逃跑无望的刘建军照做了。
“把牌码好！”那大汉又说。
“扔骰子！”那大汉再次出声。
刘建军也照做了，只是一人码四方，用的时间比平常人打牌要多一些。
“推掉！”那大汉再次出声。
刘建军照做了。
“洗牌。”
“把牌码好。”
…………
这个过程一直重复，一直到晚上10点。刘建军已经精疲力竭了，他第一看见麻将不再有兴奋的感觉。
那个大汉拿了两床棉絮进来，扔在地上，说了一句：“你就睡这里，然后就离开了。”
刘建军却丝毫睡不着，在房间内蹑手蹑脚的仔细查看着。可这十个平方的小房间，就这么两件家具，一下子就打量完了。
他想了想，又走到窗户边往外看去，才发现，他现在的位置至少在十楼以上，那高度让他两腿发抖，本来还想从这逃出去的，顿时偃旗息鼓了。
他以为他的动作全无一丝动静，却不知道，监控室里几个大汉，看着他猥琐的动作，说道：“这货，干什么呢？”
“不知道，管他呢，我们继续上班。”其中一个领头的说道。
刘建军在屋子里折腾了一会儿之后，又走到门边，竖着耳朵贴到门上，却没有听到任何声音。他想了想喊道：“保安大哥，我要上厕所。”
片刻之后，门被大力推开，紧贴着门的刘建军，一下在就摔倒在地。
一个大汉站在门口，说道：“你不是要厕所么？走吧？”
刘建军赶紧爬起来出门去，他本想借机逃跑，可那个大汉却寸步不离的跟着他。
第二天早上六点，刘建军就被叫醒了。
“洗牌。”
“把牌码好。
“扔骰子！
“推掉！”
接下来的一周，刘建军每一顿饭都是方便面。除了每顿饭15分钟的吃饭时间，每天7个小时的睡眠时间，刘建军一直在坐在麻将桌前重复着这四件事情。
到了第二天，刘建军看着麻将就手也酸、头也晕，他耍赖死活也不肯再坐到麻将桌前。看见他这样子，门外又走进来两个大汉，直接把他拖到麻将桌前，摁住，然后握住他的手，让他继续。
刘建军第一次发现，麻将是这么恐怖的事情。到了最后一天，他看见麻将就直接吐了出来。
站在他旁边的那个大汉，看到这一幕，开心的笑了。他们保安室这几个人，每天轮流进来监视着这个混账重复着一举动，每天看着这画面，七八个小时，他们几个人也已经看的想吐了。
那个大汉出去把麻将盒子拿了进来，然后把麻将收走了。而刘建军，似乎早已麻木了，仍坐在旁边吐的昏天暗地。
等刘建军吐完，那个大汉才再次进来的时候，手里拿了扫帚等清洁用具，然后递给了刘建军。
以前从未做过家务的刘建军，此刻看到扫帚都无比亲切。他赶紧接过来自己开始打扫屋子，动作笨拙无比。
当他打扫完时，那个大汉再次进来，这次手里换了一副扑克，扔给刘建军，说道：“洗牌！”
…………
在昊天科技的保安监控室里呆了一个月的刘建军，看到方便面、看到任何的赌具，都直觉的干呕想吐。
沈向楠在接到保安室的报告之后，直接打电话给了毛玥。
毛玥这一个月，异常的忙碌，忙着教导孩子们，忙着盖新房，还得不时抽空去医院看看老太太。
在老太太和二牛的配合下，沈向楠的帮忙下，房子的手续异常顺利的完成了。买院子的钱，毛玥给二牛和老太太在蓉华医院附近的老小区里，买了一套位于底楼的套二。
她还通过李显在教育圈子里的一些关系，给二牛转学到离蓉华医院最近的一个小学，办理了学籍。二牛每日奔波在学校和医院之间。
第59章 修道奇才
另外，毛玥还给了他们一老一小三十万的现金。毛玥很是担心老太太因为过于溺爱儿子，把这笔钱交给了那个混账挥霍，用的自己的证件办的银行卡，办好卡之后，直接把卡和密码都交给了二牛，并且嘱咐他，这钱谁也不能给。
当那些保安把刘建军带到大门口，给了他一个地址和十块钱，让他去那个地址报道。
身边突然没有了监视的保安，刘建军第一直觉就是逃走，逃离这个地狱还恐怖的地方，逃的越远越好。
但他不敢，这一个多月以来的遭遇，他对那个清俊的男子，有了一种骨子里的恐惧。
那种恐惧，让他没有勇气逃走。看着那个陌生的地址，仅有的十块钱，他走了好几条街，才找个一个小卖部，换成零钱，问好了公交线路坐公交车过去了。
两个小时之后，刘建军终于到了那个地址。那是一个老小区的一楼，到门外，他却不敢敲门，怕有更多的折磨在等待着他。
正当他在门外徘徊时，门突然打开了，二牛从门里出来，看到门外的他，眼神复杂。二牛没有说话，也没有关门，直接朝着楼道外走去。
看到二牛，他忐忑不安的心终于能放下，如果还要继续折磨他的话，那些人绝对不会当着二牛的面。
于是，他大胆推开门，走了进去。却看见一个穿着羽绒服的小姑娘坐在一个客厅里，陪一个老太太聊天。
那个老太太太熟悉的面孔、熟悉的身形，好像是他母亲，但是，他的母亲哪有这么年轻。他揉了揉自己的眼睛，确实是自己的母亲，像是回到了十年之前的母亲。突然，他觉得自己委屈极了。
哇的一声哭了出来，扑倒了老太太的怀里。“娘……”刘建军正想滔滔不绝的告状。那个小姑娘的声音，突然在他的耳边响起：“别哭！这不是见到你娘了么。”
刘建军如遭雷击，哭声立马就止住了，愣在原地。那声音，他只听见过一次，但是他记得异常清楚。那是他进去之前的那天晚上，有个姑娘跟那个男子说：“把他绑起来。”
“刘阿姨，你看，你儿子这不是好好的回来了么。我朋友说，他在戒赌重心变现不错呢。”只听那个姑娘继续跟他娘说道，语气异常的温和。
刘建军心里很是愤怒，他受了那么多的折磨，怎么会是好好的。但他又很害怕，怕这女子再一次说出“把他绑起来这五个字。”
“你，你，你想怎么样？”想到最近这一个月的遭遇，刘建军带着哭腔的声音颤抖着。
那个女子的声音依然温和，却没理他，而是继续跟老太太说道：“我托人给二牛他爸爸找了个工作，在培训学校做清洁工。虽然赚不了大钱，但是”
“什么？我不要去！”刘建军听到立马就炸了，直接出声拒绝。
“真的不去？你想回之前那儿？”那个女子的声音依然温和。
但是刘建军分明从这个声音中听出一丝的杀意，他的身子开始剧烈的发抖，立马改口道：“我去，我去，我马上就去。”
“二牛他爸爸，您别急，等会吃了饭，我再带你过去。”那个女子说道。
“毛老师，太感谢您了，我们一家多亏了您。”老太太很是感激的说道。
“二牛他奶奶，别客气，二牛那孩子现在也是我的学生。”那个女子说道。
饭后，毛玥带着刘建军和二牛回到了晨功教育。
当到学校之后，毛玥对刘建军说：“校区内所有的清洁卫生，都归你打扫，要做到一尘不染，开始吧！”
刘建军看着上千平方米的校园，眼前发黑，但是，他却不敢时候一个不字，立马拿着打扫的工具开始行动起来，动作特别的笨拙，但是，特别的认真。
从此，晨功多了一个特别认真负责的清洁工。
************
这天，毛玥正在办公室准备期末考试的资料时，葛睿聪突然走到她的办公室内，神色慌慌张张的。
毛玥疑惑的看着这个一向安静内敛的男孩，问道：“睿聪，怎么了？”
“毛老师，我的身体最近很奇怪。”葛睿聪答道，他的语速仍比常人慢很多，毛玥有时候想，这语速也挺好的，跟国家级领导人讲话的语速差不多，还挺有范儿的。
“我最近身体里面有个热热的虫子在到处乱钻。”葛睿聪说道。
毛玥还在思索这到底是这么回事的时候，在窗户旁睡觉的郑叹，突然惊醒过来，双目炯炯的盯着葛睿聪，上下打量。
“哇，毛玥，你捡到宝了，你这学生真是天才，只练吐纳法，他居然也能修炼出真气。”郑叹萌萌哒童声在毛玥耳边响起。
毛玥顿时瞪大了眼睛，也上下打量着葛睿聪。
“你说的真的？”毛玥的话语立马蹦出口。
“真的，我刚仔细看了两次，就是真气。他现在感觉不舒服的原因是，吐纳法不能很好的引导真气，真气在他体内乱撞，所以他很不舒服。”郑叹传音入密道。
“毛老师，真的呀！我不会骗你的。”葛睿聪委屈的回答道。
“那怎么样呀？”毛玥完全没有注意到葛睿聪的情绪，继续问郑叹道。
郑叹：“教全本的《南华真经》，让他学会控制真气的方法就好了呀。他以后可以继续修炼，他这么小的年龄，说不定真的能修炼有成呢。”
而葛睿聪更加委屈，声音也变大了，说道：“毛老师，我也不知道怎么办，才来求助你的呀。”
毛玥这才回过神来，走过去揽住葛睿聪的肩膀说道：“睿聪，你真是太棒了，这么快就学武有所成，练出真气来了。毛老师刚刚是太吃惊了哈。你别担心，今天下午放学之后，留下来，毛老师教你下一阶段的武功心法。到时候，你就能控制体内的真气了。”
葛睿聪瞪大了眼睛，反问道：“真的么？毛老师，你说的是真的么？”
毛玥点点头，说：“你继续去上课吧，放学后到我办公室来找我。”
第60章 关于真气的科学研究
孩子终归是孩子，他们的喜怒哀乐都是那么的直接，并且乐于跟人分享。
葛睿聪离开毛玥办公室之后，学武有成，这个事实让他无比的兴奋。他最先想到的，就是跟他最好的兄弟行文乐分享。
当行文乐这个话唠知道以后，其他四个一起学武的小伙伴就都知道了。
幸好，毛玥叮嘱过，学武的事情不能告诉其他人，不然的话，整个晨功教育都知道了。
而沈昊，在知道这个消息之后，想起了他的父亲也曾跟他们一起学武，还在课间专门打电话给了沈向楠，分享这一喜悦。
正在开会的沈向楠，接到儿子电话之后，说了一句“你们看着办”就把所有下属扔下，快步跑出了办公室，开车往晨功教育的方向驶去。
昊天科技的高官们，看着没有观赏的会议室门，都揉了揉眼睛，不敢相信，他们一向泰山崩于前而色不变的沈总，也会有如此不稳重的一天。
“沈总这是遇到真爱了？”昊天科技的副总尤平青猜测到，毕竟是女人，八卦了一些。
一旁一想老成持重的财务总监，轻咳了两下，说道：“既然沈总让我们看着办，那我们大家就商量着办吧。”
************
快到中午时分，沈向楠突然出现在毛玥面前，毛玥好奇的看着他，问道：“沈总今天怎么有空大驾光临？”
“刚刚沈昊给大了个电话，说葛睿聪修炼出真气了？真的么？”沈向楠的眼睛亮的吓人。
毛玥点点头说道：“真的，就是他们几个里面说话特别慢的那个孩子。”
“他根骨资质很好么？”沈向楠又问道。
毛玥摇摇头，说道：“郑叹说，他的根骨资质并不是很好。”
“那他为什么能修炼出真气？”沈向楠急切的问道。
“我们也不知道，不过我和郑叹猜是因为他的心性特别的出众。这个孩子，做任何事情都特别的专注，也许就是这份专注，提高了他修炼时的效率。”毛玥说道。
“专注？专注？”沈向楠喃喃自语道，“只要专注就可以了么？”
毛玥点点头，说道：“如果能跟葛睿聪一样专注，并且让身体无时无刻不停的在修炼吐纳法的话，那么马上有可能的。”
沈向楠的两眼更加明亮，问道：“这样说的话，我也有可能能够修炼么？”
“理论上谁都可以，但是实际上，这很难做到。成年人的世界里，会分心的东西太多了。这个专注，不止是你的表层意识专职，连潜意识里，也必须专注于修炼上。而我们是控制不了潜意识的。”毛玥继续说道。
沈向楠顿时被打击了，刚刚亮的如同几百万灯泡的眼睛，也渐渐黯淡下来，但他仍不死心的问道：“但是，我是有希望的，是么？”
毛玥不忍心再次打击他，只是点点头。
***********
师雅志今天下午上课一直在走神，给他们上课的罗胖子，第一下看不下去了，一个粉笔头扔到了师雅志的额头上。
师雅志这才回过神来，看着老师。
“师雅志，你今天下午是又穿越到第五度空间去了么？”罗胖子打趣他道。
可这一次，师雅志却出乎所有人意外的摇头了。
“吆喝，你还会走神想别的呀？愿意跟大家一起分享下么？不过可得用英语口述哦。”罗胖子此时真的有一丝好奇，这个物理痴居然不是在想物理？
师雅志继续摇头，罗胖子只得作罢。
下课后，坐在师雅志旁边的牧凝蝶，也好奇的问他：“你今天上课在想什么呢？”
师雅志却把嘴凑到了牧凝蝶的耳朵边，一副神秘兮兮的样子说道：“我在想，怎么才能学武有成。”
牧凝蝶好奇的问道：“想出来了么？”
师雅志摇摇头，又在牧凝蝶的耳边说：“我们可以做实验呀，像毛老师教的，查资料，做实验，总会找出成功的办法呀。”
对毛玥崇拜到骨子里的牧凝蝶，立马点点头，说道：“那我去找他们几个，我们一起做这个实验吧！”
六个小伙伴很快被召集起来，单纯的孩子们，逻辑都出奇的一致。在毛玥不知道的情况下，六个孩子达成了一致，决定要做这一个“真气是怎么样产生的实验”。
这个实验的主要的研究对象，是葛睿聪；次要研究对象是，其他五个小伙伴。
研究小组组长是：师雅志。主要研究员是：牧凝蝶、行文乐、沈昊、葛睿聪、李雷。
牧凝蝶为了这个实验，贡献了她最爱的宋仲基封面空白笔记本一个。
师雅志拿到笔记本之后，开始模仿物理实验，开始绘制实验表格。然后，他开始事无巨细的询问每一个人每次修炼吐纳法的细节，包括每次呼吸的时间长短、修炼是时间长短、修炼的专心程度等等等。
特别是葛睿聪，被师雅志盘问了无数次，偏偏师雅志又说话特别的慢，一直到放学时分，他都还没有问完。
葛睿聪看到时间已经到了，收拾书包，准备去找毛玥去了。师雅志和其他几个小伙伴见状，也跟在后面，准备一同去见毛玥。
此时，沈向楠还在毛玥的办公室内，等着沈昊放学一起回去。
六个小伙伴一起进来之后，整个办公室被挤的满满当当。话唠行文乐的语速永远是最快的，到办公室之后，见没有外人在，小嘴巴又开始像机关枪一样往外吐字，拜他的语速所致，毛玥在两分钟之后，就知道了他们的整个实验计划。
毛玥还在思考这个实验的可行性的时候，一旁备受打击的沈向楠听到了行文乐的话之后，立马从椅子上弹了起来。
他双眼中之前熄灭的灯光再次被点燃，目不转睛的看着毛玥。
毛玥却不敢肯定，这个实验是否有效，她看了看在窗户边睡觉的郑叹，走过去拍了拍它，将它抱在怀里，轻声在它耳边问道：“你听到了么？这个实验可行么？”
“我也还在思考呀，华夏的修士们往往都闭关自修，从来没有人以这样的角度去研究过修炼。”郑叹传音入密给毛玥说道。
第61章 精神力的修炼
六小一大都眼睛闪亮的看着毛玥，像是都在问她可行不。
“你觉得可行么？”郑叹也传音入密问他。
毛玥点点头说道：“我支持你们，你们几个尽管研究吧。”
几个孩子都很高兴，兴奋的击掌中。
“但是，你们要注意分配主次，明白么？”毛玥叮嘱道。她没有注意到沈向楠在一旁两眼放光。
几个孩子都快乐的应道。
毛玥又一次开始讲课，不过这一次能实际操作的只有葛睿聪一人。
其他几人在听到毛玥对《南华心经》的讲解，一直苦苦思索状。
课后，沈向楠又让公司的司机开了两辆车过来，一辆是个小型的商务用车。沈向楠让孩子们都上了那辆车，而自己和毛玥带着郑叹，却坐到他自己的车内。
当两人一猫，一上车坐定。毛玥就问道：“沈总，你是有什么事情？”
“那个研究，我想组织一批人来做，可以么？”沈向楠问道。
因为没有孩子们在，毛玥也丝毫不掩饰，她低头看看因为天冷而老缩在她怀里的郑叹，问道：“可以么？郑叹。”
“可以吧，不过人员一定要严格控制，修真的存在，一定不能被世俗大众所知，否则外卖会有很大的麻烦。”郑叹萌萌哒童音响起。
听见郑叹说话，沈向楠的眉头，还是不由的一紧，不过比起第一次听到郑叹说直接就撞车已经好了很多了。
“麻烦，会有什么麻烦？”沈向楠奇怪的问道。
毛玥却若有所思，问郑叹道：“你是说特五组么？”
“不止，如果这个事情泄露，修真界那些老古董只怕都会反对。”郑叹说道。
“特五组是什么？”沈向楠好奇的问道。
毛玥想了想摇摇头说道：“如果有一天，你能修炼了，我就告诉你。”
**************
云永望是个三川核能研究院的一个研究员，生活一向简单、轻松、快乐。不过，最近他遇见了一件麻烦事。那就是，他很缺钱。
研究员的待遇一向比较好，宅男的他，一向花钱不多，刚毕业一年的他都有几万块的存款了。他本来很满意。
不过最近，他们家的运气可能非常不好。他的父亲在赶集的路上，被车给撞了。
而无良的肇事司机逃逸了。万幸的是，被路过的同乡救了下来。但是双腿粉碎性骨折，全身多处受伤。
偏僻的山村公路，没有摄像头，找出肇事司机显然不可能。这笔治疗费，只能他们家自己承担了。
本来贫困的农村家庭，在供一个孩子读完四年大学、三年研究生之后，早就没有什么积蓄。
正在他着急上火的时候，蓉城最有名的昊天科技邀请他过去做一项研究，奖金极为的丰厚。
云永望立即就答应了，当签合同的时候，他才发现，那个研究项目是那么的奇怪。但是，他别无选择。
当他开始上班时，才发现，他的同事都和他差不多的年龄，而且以前的研究方向都完全不同。他是研究核能的，而其他几人，有研究化学的，有研究量子物理的……
这个项目组到底是研究什么的呢？云永望无比的好奇。
*************
此时已是初冬，毛玥和郑叹的新家，经过一个多月的赶工，也已经完工了。
之前那个落后几十年的小院子已经不存在了，取而代之的是一栋两层小楼，白墙红顶。院墙是用低矮的绿色灌木种成一排。
院子左边，是一棵高大的香樟树。树下，有一个小石桌，石桌旁有几个圆形的石凳。院子的右边，是用竹子搭成的葡萄架，架子下是个双人的秋千。
这葡萄架，是爱吃葡萄的小馋猫毛玥，特意叮嘱，让人移植的三川当地特有的巨峰葡萄。可惜，现在是冬天，她注定还得等很久。
走进一楼，整个客厅挑高设计，五米多的落地窗，让整个室内随时都光线明亮。客厅正中，是一个七十寸的大电视机，和一组米色的皮沙发。
最引人瞩目的，还是落地窗对面那整面墙上，贴着墙的猫爬架。
刚到家的毛玥，感受到家里暖气的温暖，脸上绽放出灿烂的笑容。郑叹蜷缩了一天的身子此时也舒展开来，将它穿了一天的厚马甲脱下，直接跳上了猫爬架撒欢去。
今天白天的时候，因为孩子们在，毛玥很多问题没有问郑叹，现在终于到家了，她开始问道：“心性可以修炼么？”
郑叹：“可以的。”
“真的么？那要怎么锻炼？”毛玥问道。
郑叹答道：“修炼主要包括两个部分，第一个部分是修炼真气，进入二品境界之后，真气压缩形成真元。第二个部分，就是修炼精神力，传说上古有专门修炼精神力的功法，精神力修炼到越高的程度，对大脑的控制就越大。当你能更多的控制自己的潜意识的时候，你的心性自然就更加强大。”
敏感的毛玥，立马就抓到了关键词，反问道：“传说？所有现在已经全部失传了么？”
郑叹的声音从悬在半空中的猫爬架里传了出来，“是啊，都已经失传了。所以现在的人精神力普遍比上古的修士要差很多。”
毛玥感叹道：“修炼的是大脑啊，听起来好酷啊。以前我看过一篇科学报导，说人对大脑的利用率其实不足百分之十，如果这是真的，对大脑的利用率能达到百分之百的话，人的智慧不知道会达到一个什么样的高度。”
郑叹却说道：“其实我一直有个猜测，但是不知道对不对，你帮我分析下？”
毛玥好奇的问道：“什么猜测啊？”
郑叹说道：“你知道我们现存的妖族都是因为吸收帝流浆才能修炼的，而那些修道者却天生就可以。人族和妖族之间最大的差别，其实就是在于智慧。而智慧取决于大脑的开发程度。如果这样的话，那么帝流浆这种宝物是不是能帮助生命提高大脑的开发程度呢？”
毛玥听完，说道：“你推断的很有道理呢，不过，在修真界，有没有普通人类突然吸收了帝流浆能够修炼的事迹呢？”
第62章 肾衰竭儿童
“没有。从来没有。”郑叹回答道。
“那有草木植物成精的么？”毛玥继续问道。
郑叹想了想答道：“有的。”
“那很遗憾，帝流浆很有可能对人类无效了。”毛玥很遗憾。
“应该是没效的。”郑叹附和道。“幸好，对我们猫族有效，不然我还不能修炼呢。”
毛玥听着郑叹的话，突然，止不住的脑洞大开，问道：“现在的化学那么发达，你说有没有可能通过分析帝流浆的化学成分，人工制造帝流浆？”
砰的一声，郑叹居然从猫爬架上摔了下来。不过这点高度，对他这个三品大妖，肯定没事的。它在地毯上打了个滚，然后飞快的扑倒毛玥面前。
“人造帝流浆？真的有这个可能性么？”郑叹问道。
毛玥点点头说道：“理论上，任何事务都可以检测出它的各种成分，然后通过化学的手段人工制造出来。不过很多东西，化学结构特别复杂，制造的成本特别高，所有不能大规模制造罢了。”
郑叹毕竟没有像人类的学生一年，遭受了12年的各种学科的荼毒，它到人类社会之后，也只关心小说、电视等有趣的东西，数理化方面的知识，它都毕竟欠缺，所以听得一知半解。
“要怎么才有可能人工制造出来？”郑叹问道。
毛玥说道：“首先，我们得有样品，就是一部分帝流浆。其次，我们要有专门的实验室、仪器和检测人员，做最专业的化学检测，检测出帝流浆内包含的所有物质。最后，要有一致专业的实验人员，去不断的编写尝试各种化学方程式，然后通过不断的实验，做出最接近样品的化学物质。”
郑叹听的有些懵了，直接问道：“如果有样品，成功的几率有多大？”
“现在的化学检验，已经能检测到电子级别了，理论上来说，任何的物质都是可以做出来的。”毛玥肯定答道。
“那实际上呢？”郑叹追问道。
毛玥说道：“实际上，像帝流浆这种传说中的存在，光是检测分析，只怕也得一个很大的检测团队，然后花费很长的时间才能检测出来。我也只是知道理论而已，科学界的一些具体的东西，还需要去调查了才能知道。”
“很长是多长？”郑叹追问道。
毛玥说道：“可能几年，甚至十多年吧。”
“就几年？那么短的时间。”郑叹却反问道。
毛玥突然反应过来，这货是妖怪，几年在她已经度过的人生中，占比已经非常大了。而在妖族漫长的生命里，几年，无疑是一个很短的时光。
郑叹突然说道：“我要回家一趟。”
“啊？怎么突然想起要回去呀？”毛玥问道。
郑叹也不隐瞒，回答道：“我想把这些说给我父王听。”
“好吧，那你回去多久？是在哪个省？要我给你准备些土特产带回去么？”毛玥问道。
“不用了，我明天就走，可能几天就回来了吧。”郑叹说道。
毛玥突然很好奇：“那你走回去呢？还是搭乘什么交通工具呀？你上次出来的时候怎么来的蓉城呀？”
“额。大巴，火车之类的。我都偷偷溜上车，要转很多趟。”郑叹吐槽道。
毛玥满脸心疼的看着郑叹，摸摸它的头，安慰道：“辛苦你了，这次我直接安排航空托运让你坐飞机回去吧，这样快一点儿，少受一点罪。你把你的手机也带上，回来之前给我打电话，我给你安排托运。”
第二天，毛玥一早就到机场送走了郑叹。
也许是因为冬天，没有了郑叹暖乎乎的小身子缩在她的怀里，毛玥感觉更加冷了。
想想学校里面也没有什么事情，毛玥决定休假一天，去逛逛街，买点过冬的厚衣服，再给郑叹买几件厚一点的马甲。
她打车到了市中心的商业街上，一个店铺一个店铺的逛过去。不爱逛街的毛玥，效率很高，不一会儿，就买了好几个袋子的衣服。
她提着几个衣服袋子，开心的走向地铁站，准备坐地铁回到高新区。
当毛玥走近时，发现很多人围在地铁口，不时的小声谈论着什么。
毛玥也好奇往里面打量，只见里面一个女人跪着，一个小孩躺着。这样寒冷的天，两人还都穿的特别单薄，在寒风里瑟瑟发抖，面前一张海报，写着儿子肾衰竭求助。
这样的场面，在城市的街头，总是能见到，只是，今天这两人显得格外的真实。因为以前毛玥看到这样的场景时，那些裸露在外的肌肤都没有起鸡皮疙瘩，一看就是假的。
周围聚集的人也议论纷纷，有人说：“唉，这对母子的事情是真的，我在新闻上都看到过了，太可怜了。”
然后，那人扔下一百块就走了。那个女人抬头真诚的说道：“谢谢！谢谢您！”
当那个女人抬起头时，毛玥看着那张脸，异常的熟悉，好像她前两天就在报纸上看到关于这个女人和孩子得病的报道。她把所有的袋子放到脚边，然后拿出手机直接百度了那一则她看到的新闻。
毛玥很快在手机上找到了新闻的全部内容，跟眼前这张海报上写的一模一样。她把新闻的配图下载下来之后，放大，仔细对比，发现真的是那个女人和孩子。
至此，毛玥再不怀疑，她从自己刚买的厚衣服里面拿出两件来，一件给那个女人披在身上，另外一件，盖在了孩子身上。
那个女人看着身上崭新的还没有拆掉商标的名牌衣服，她推了回来：“谢谢您，这个太贵重了，我们不能要。”
毛玥蹲下身，说道：“你穿着吧，再贵也就是件衣服，你把东西收拾一下，跟我走吧，我给你找个工作，孩子的病，我也帮你治了。”
那个女人明显一愣，说道：“您说啥？我好像没听清楚？”
周围刚刚正在议论纷纷的人群也全部安静了，所有人都在那一刻怀疑自己幻听了。
毛玥却再一次重复了她刚才说过的话。
第63章 章节名被热死了！！！
所有人都安静了，似乎这句话很难理解。片刻之后，突然有人轻声鼓掌，这掌声似乎惊醒了还呆愣中的路人，慢慢的，一个、二个、三个……
掌声越来越响，所有人都开始鼓掌。
那个女人似乎也被掌声所惊醒，终于理解了毛玥说的话。但是，她的脸上没有明显的喜悦，神情特别的复杂，有感激，有畏惧，有不可置信……
“谢谢您！姑娘，真的谢谢您！但是我不能答应。”这个女人终于开口了，但是却直接拒绝了毛玥的提议。
毛玥愣了，问道：“为什么拒绝？”
周围所有人也都呆愣在原地，都想不明白这个女子为什么会拒绝。
那个女子犹豫了片刻之后，艰难的开口说道：“我儿子这个病，要花很多钱，初步换肾就要几十万，换肾之后，还有可能出现并发症，还得长期用药。这个负担太重了，您我非亲非故，我不能拖累您。”
这番话说完，片刻之后，掌声再次响起，只是这一次的掌声是给那个女子的。这个女子，在这样的苦难面前，还想着不拖累别人，真是难能可贵。
毛玥却皱起了眉头，直觉告诉她，这件事太反常。她在教育行业虽然只有半年时间，但是，见过的家长，特别是孩子有问题的家长已经很多了。
当自己的孩子遇到困难时，家长可以为了孩子拼命，自顾尚且不暇，怎么会考虑到是否会拖累别人。
葛睿聪的家长会考虑，他们的孩子是个自闭症，教不好会影响毛玥的形象么？
牧凝蝶的家长会考虑，他们的孩子厌学到极点，教不好会影响人们的毛玥专业性的评价么？
不会的，家长不会站在这个角度去考虑问题。为了孩子，他们只怕有一丝希望都会去拼去博。
特别是这个女子，她的孩子现在处在生死关头，在孩子生死未定之前，按道理来说，她是不会想这些的。
那么，应该怎么办呢？转身离开么？
毛玥看着地上小孩青白的脸色，还是决定管这件事。
“这个你不用担心，我既然敢开口说这句话，那么，你们就不会成为我的拖累。”毛玥自信的开口说道。
“这小姑娘好大的口气呀！”旁边有人议论道。
那个女子也皱眉说道：“真的谢谢您！但是姑娘，这事真的不像你想的那么简单，还是算了吧！”
“我叫毛玥，您听说过么？”毛玥淡定的问道。
那个女子摇摇头。
“毛玥？这个名字真的有点熟悉。”旁边有人嘀咕着。
毛玥正想开口介绍自己，突然，一个响亮的声音响起：“毛玥，您是最美老师？”
离毛玥获得这个称号已经过去了快半年了，大家对毛玥这个名字渐渐淡忘，但是最美老师这个词，一下子就唤醒了周围人的记忆。
最美老师？就是那个徒手接住坠楼男童的老师？
就是那个自己开办了晨功教育的老师？
就是那个连着七天整版广告，财大气粗的晨功教育校长？
就是那个培养出十岁就获得名校保送资格的晨功教育校长？
周围人们议论纷纷。
渐渐的，那个响亮的男声又响起说：“毛老师，好样的，大姐，去吧！毛老师会照顾你们的！”
毛玥好奇的看了看那个男子，高高的个子，大概有一米八，五官端正，却没有什么特色，最吸引人的是他脸上的笑容，如阳光般灿烂。
那个女子好像犹豫了，神色挣扎中，似乎还想拒绝。
但是，周围围观群众的声音越来越大，都在说道：“大姐，去吧！”
群众的呼声如此强大，也许那个女子，是相信了路人的话，也许是她想起了毛玥是谁，她开始收拾东西跟毛玥走了。
毛玥见状，直接在路边拦了一辆出租车，那个阳光的男子快步走过来，抱着孩子，把她们送上了车。
毛玥想了想，让司机直接去了蓉华医院，她在路上直接打了个电话给邹医生。
当她们下车时，邹医生已经在医院门口等他们了，还有几个护士推着一个可移动的病床。
远远的，邹医生就看见了坐在副驾的毛玥，直接走过去，帮忙把孩子抱上了病床。
当他们进入医院之后，邹医生带着他们去了肾内科，里面有一个女子，三十多岁的样子，穿着跟邹医生一样的白大褂，正拿着一个片子仔细查看。
“范医生，这会有空么？”邹医生走到门口轻轻敲门，然后问道。
“请进。”范医生说道。
一行人进去之后，邹医生先是指着范医生，给毛玥介绍道：“这位是范医生，我们医院肾内科的主治大夫，治疗肾衰竭，她在国内都是首屈一指的。”
毛玥点点头说：“范医生，您好！很高兴认识您，孩子以后就拜托您了。”
范医生点点头，看着被护士们推进来的孩子，皱眉责怪道：“这么冷的天，怎么给他穿这么少？”
毛玥正想开口解释，却看范医生已经忙碌起来了，听心音、看眼睑等等，然后她对着护士们说道：“这个孩子的情况挺严重的，你们先带他去做血常规检查、尿常规检查、肾功能检查、血生化检查、x线尿路平片和造影、同位素肾图、肾扫描。让检验科的人优先做这个孩子的，让他们快点出数据。”
然后，护士们就推着孩子走了。看到毛玥和那个女子还立在原地，范医生很不耐烦的训道：“你们家属还不跟着去照顾孩子，杵在这干嘛呀。”
毛玥转头对那个女子说道：“您快去吧，我这跟范医生聊聊情况。”
那个女子慌慌张张的追了过去。
“范医生，这个孩子之前好像检查过，是肾衰竭，需要换肾，如果有肾！源，换肾需要准备多少钱？”毛玥看着那个女子走远，直接问道。
范医生皱了皱眉，说道：“如果真的需要换肾，那就比较麻烦了，前期肾！源、手术费和药费大概30W左右。麻烦的是，换肾很有可能会出现排异，每年因排异所出的药费也要5-6万元。”
第64章 逃跑
“这么麻烦呀？”毛玥问道
一直在旁边围观的邹医生问毛玥道：“这是你的学生么？”
毛玥摇摇头，说道：“不是，我今天在大街上遇到她们母子俩在乞讨。”
范医生和邹医生两人都愣了一下。
还是邹医生和毛玥比较熟悉，直接问道：“所以你就把她们俩带到这来了？你付所有的费用？”
毛玥点点头。
“你牛！”邹医生说道。
范医生的眼光中，也满是钦佩。
“钱不是问题，范医生，就拜托你了。”毛玥对范医生说道。
范医生点点头，说道：“我尽力。”
说完，范医生和邹医生两个都还有很多病人在等着，毛玥一个人到肾内科的外面去等消息了。
这一等，就等到了黄昏时分，范医生才给毛玥打了电话。
“坐，孩子的情况我已经拿到了全部的检查报告了，比想象中好很多，应该可以保守治疗。先住院治疗观察一段时间。这个是孩子的住院单子，你先去财务那边交10万，到时候多退少补吧。”范医生对毛玥说道，话语之间，多了很多的尊敬。
毛玥点点头，直接去交了费用。然后，她找到那个女子，让那个女子和她一起出去买了她和孩子的衣物、还有很多住院需要的日常用品。
毛玥还拿了几百现金给那个女子，让她做为这几天的伙食费。
交代好一切，毛玥才慢慢离开，打车回到了家。
没有了郑叹，家里空荡荡的。毛玥一个人，随便煮了点面条。
吃过饭之后，疲惫一阵阵的席卷而来，冬日的寒冷也侵袭而至，毛玥也没什么心思看小说、水群了，早早的洗漱之后，就上床睡觉了。
“主人，主人，来电话了！主人，来电话了怎么还不接电话呀？”这一段铃声，一直在毛玥的卧室回想。
睡的迷迷糊糊的毛玥摁掉，继续睡。不到一分钟，又再次响起。电话那头的人，坚持不懈的打了十多分钟之后，毛玥的睡意已经被消灭的无影无踪，心头火起。
她揉了揉眼睛，看看手机，在心底准备了很多国骂。
可是，当她看到手机上闪烁的名字是范医生的时候，怒火就瞬间熄灭了，迅速摁下接听键，急急的问道：“范医生，是孩子的病出了什么状况么？”
范医生说道：“孩子的病没有恶化，我打电话给你，是因为刚刚我去查房的时候，发现那个孩子和那个女人都不见了，你给买的衣物和其他物品都还在，人不在了。我和护士整个医院找了好几遍，都没找到人。”
“什么？人怎么会不见的呀？会不会出了什么意外？”毛玥问道。
范医生说道：“应该不会吧，我们蓉华医院是三川省最好的医院，在全国都排上号的，我们的安保工作一直做的挺好的，不大可能出意外。”
毛玥说道：“就怕万一呀。您等着，我马上就赶过来。”
范医生在电话那头，却吞吞吐吐的，好像想说什么，又不敢说。
毛玥急了，直接问道：“范医生，您有话就直说吧，我跟邹医生也是老朋友了，跟您也一见如故。”
范医生在电话那头迟疑了片刻，说道：“以前我们医院也发生过这种病人和家属半夜一起消失的，不过原因一般都是，没有钱交医药费了，才半夜逃走。但是，她们的医药费，你不是都承诺了您全包了么？为什么还会半夜逃跑呢？太古怪了！”
听范医生这么一说，毛玥也觉得很古怪，她想了想，问道：“你们医院交的钱都是可以退的么？我今天交的十万，她们有没有去退？”
电话那头的范医生，一拍脑袋说道：“我怎么没想到，我马上去财务查一下？”
毛玥看看手机，已经两点多了，问道：“现在已经两点了，你们财务还在上班么？”
“你不说我都忘了，这会应该不上班了，我明天早上再去查吧。您先别急。”范医生说道。
毛玥想了想，说道：“我还是来医院看看吧，孩子要紧！”
“好吧，那您路上注意安全！”范医生叮嘱道，刀子嘴豆腐心的她，今天对毛玥的印象很好。
一个小时之后，毛玥才到了蓉华医院门口。她直接到范医生的办公室，跟范医生一起去了孩子的病床查看。那两人仍然没有回来。
毛玥仔细检查了她们的所有物品，发现，她今天给那个女子的现金都不在了，衣服也少了两件厚实的，其他东西都在。
“这样看来，她们真的是自己离开的。”毛玥和范医生说道。
“真的是为了钱么？为了钱孩子都不管不顾了？”范医生不可置信的说道。
毛玥摇了摇头：“不知道。你们医院有监控么？可以调出来看看么？那个女人那么瘦，怎么在没惊动别人的情况下带孩子走的呀？“
范医生想了想，说道：“应该有的，我带你去保安室看看。”
在保安室，说明来意之后，那个保安领班，很有经验的样子，直接告诉范医生和毛玥，病人有可能从哪几个地方逃离，然后哪些摄像头有可能会拍到她们。然后直接给毛玥和范医生调取了从晚上开始的录像，让他们慢慢看。
看着保安领班这熟练的业务，毛玥在心中腹诽，到底有多少人在蓉华医院，因为付不起高昂的医疗费用而逃跑呀。
又累又困的毛玥，强迫自己睁大眼睛，仔细查看视频中出现的每一个人。
功夫不负有心人，毛玥她们俩在十二点半的，医院门口的监控录像上，看到了那两人。不过不止她们两个，还有一个高大的男子，背着那个孩子，那个女人走在一旁紧紧跟随，不像是被胁迫。
毛玥放慢了播放速度，从头到尾仔细查看，终于，看到了那个男子的正脸，那个男子满脸横肉，左边脸颊上有一颗黄豆大小的带毛的黑痣，特别的好辨认。毛玥赶紧截图，并且把整段视频都拷贝到了自己觉得手机上。
第65章 昨日重现
天亮之后，医院的财务部终于有人上班了，毛玥和范医生立马就前去，找到了财务人员，却发现，钱没能被退走，医院有严格的财务制度，如果是退钱，也是直接退还到原刷卡帐户的。
毛玥想了想，决定给沈向楠打电话，将三人的照片和上次的查到的报纸资料都发给了他，请他帮忙查一下。
之前沈向楠对王峰这个警察局副局长的影响力，她都看在眼前，知道他必然在警察系统内有一定的关系网。
沈向楠接到电话之后，办事的效率特别的高。可能是因为这个男的外在特征太明显，他在一个小时之内就查到了那个男的，是在蓉城市中心一带的一个出名的地痞头子。毛玥看到这个男人的身份资料时，突然明白过来，这件事是一个惊天骗局，只怕那些报纸报道都是假的。
只是这个男孩的病恐怕是真的，只是远没有报纸上的那么严重。那么他真的是那个女人的儿子么？
那个男孩在报纸上写的户籍所在地，在三川省的西北路，那里高山林立，少数民族聚集，交通很是不方便。很多地方，网络都没有通。户籍登记及其不完善，沈向楠并没有查到关于那对母子的身份信息的真假。
是无良母亲完全不顾儿子的死活，只知道利用孩子来赚钱呢？
还是她和那个地痞头子都是一伙的，利用生病的孩子来骗钱呢？如果是这样，那这个孩子是哪来的？被父母遗弃，他们捡到的？还是被拐卖的？
想着孩子昨天在大街上冻的青白的脸色，毛玥无比的心疼。
在原地沉思了一会儿，对孩子的爱和怜惜占了上风，毛玥决定，不管是无良母亲，还是无耻骗子，她都要管到底，将孩子的病治好。但是，怎么找到他们呢？
毛玥想了想，决定去到了昨天去的市中心商业街一带转转，说不定能碰到他们呢？
到了市中心，毛玥一个人漫无目的的闲逛着。蓉城在地理位置上来说，属于华夏的西南部，冬季气温一般都十多度。
北方人总觉得南方的冬天是温暖的，却不知，没有暖气的南方，整个冬天空气都无比潮湿，南方人整个冬天都像被浸泡在只有十度的寒水中，冰寒入骨。
这样的天气里，毛玥被冻的瑟瑟发抖，好不容易看到路边有个奶茶店，她赶紧过去排队，准备买一杯热乎乎的奶茶。
“刚刚那个小女孩真可怜啊，我看她脸都冻紫了。”
“是啊，这么小的孩子，就得了那种病，我看他那脸色青紫，嘴唇发白，还有那些资料。”
队伍中，毛玥听到前面一对小情侣在议论着。
难道是昨天那个小男孩么？毛玥赶紧出声问道：“不好意思，打扰一下，你们刚刚是在哪看到的那个小男孩呀？”
那对情侣都转过头来看着她，问道：“你问这个干什么？”
“听你们说的真的可怜，我准备去给他捐点钱！”毛玥回答道。
“您心肠可真好，喏，就在那边，往那边走一百米左右就到了。”情侣里那个女孩笑了，对着毛玥说道。
“谢谢！”毛玥转身就朝着那个女孩指着的方向走去。
远远的，毛玥就看见不少人围在那边。毛玥扒开人群朝里一看，却发现，并不是昨天那个女子和孩子。
但是，一样的。一个女人跪着，一个小孩躺着。这样寒冷的天，两人还都穿的特别单薄，在寒风里瑟瑟发抖，面前一张海报，写着儿子生重病求助。
毛玥仔细查看海报，发现，那个病她都没有听说过。她拿出手机直接百度，却发现，原来是一种罕见的遗传病。
此情此景，跟昨天极为相似。毛玥想了想，对着那个在地上跪着的女人说了同样的话。
巧了，那个女人的反应也与昨天的那个女人极其的相似。
她的脸上也没有明显的喜悦，神情特别的复杂，有感激，有畏惧，有不可置信……
“谢谢您！姑娘，真的谢谢您！但是我不能答应。”这个女人终于开口了，但是一样的直接拒绝了毛玥的提议。
毛玥愣了，问道：“为什么拒绝？”
却是一样的回答，除了病的名字，其他都一样。
毛玥的心底疑惑更甚，这样的女人，这样的孩子，在蓉城的市中心商业街区域，到底还有多少呢？
她故技重施，一样的表露身份，说明自己有钱，有能力对他们母子进行彻底的照顾，并且说，立马要带孩子去医院。
在围观路人的夸赞中，支持中，那个女人似乎找不到拒绝的理由，也带着孩子跟着毛玥上了出租车。毛玥仍让司机开往蓉华医院。
路上，她给邹医生发了短信，让他多带几个身强体健的护工在医院门口等她。
片刻后，邹医生的短信就回过来了，问道：“为什么？”
“我今天在蓉城大街上，又遇到了一个生病的孩子，和一个乞讨的母亲，也是在市中心商业街那儿。”毛玥回道。
邹医生立马就明白了，他今天一早上班，就听范医生说了昨晚发生的稀罕事儿。只是，他没有想到，毛玥今天这么快又遇到一对乞讨的母子了。
当出租车到达蓉华医院的那一刻，邹医生也远远的就看到了毛玥，带着穿着护士服的护工们走了过来。
车子刚停稳，毛玥正准备下车的时候，后座车门边的那个妇女，脸上莫名的心虚，看到了高大的邹医生，和几个身强体壮的护工，突然脸上莫名的心虚，打开另一边的车门，飞速的朝着医院大门口跑去。
邹医生见状，也朝着那个方向追去，边跑还边说：“抓住她，大家帮帮忙啊，抓住那个偷小孩的人贩子！”
他的这一嗓子，让周围的人都转过头来，有两个正在医院门口的小伙子，看着邹医生的身上的白大褂，看着那个女人心虚的逃窜，立马朝着那个女人的方向围了过去。
小小的包围圈，渐渐成形。
那个女人见状，突然坐在地上，哇的一声大哭起来……
第66章 遍体鳞伤
“医生打人了，医生抢了孩子还开始冤枉人了！”这个女人坐在地上眼泪突然掉了下来，大声喊道。尖利的女声像一把利剑刺破人们的耳膜。
那哭泣着悲伤的模样，特别的真实。啧啧啧，这演技真不错，不愧是长期装可怜要饭的人啊。毛玥在心底吐槽。
医院里路过的病人，似乎都有点愣了，看看穿着白大褂的邹医生，看着地上躺着的可怜女人，似乎分不清谁说的真的，谁说的假的。
刚刚帮忙拦着女人的那两个小伙，也有了怀疑，两人都疑问的眼神看向邹医生。
“你不是人贩子，你刚刚心虚什么？跑什么呀？”邹医生说道。
“我一下车，你们几个牛高马大的护工就围上来，我怎么知道你们是干什么的。是不是真的医生啊？我看你们才是抢孩子的呢。”那个女人倒打一耙。
毛玥见状走下来，说道：“这位大姐，我看你带着孩子在商业街那边跪着，说是孩子重病，求好心人帮忙。我看孩子可怜，直接带你们来医院治病。并且拜托我朋友邹医生在门口等着接孩子上去。”
毛玥顿了顿，继续说道：“这刚到医院，车还没挺稳，你就打开车门往医院门口逃跑。什么意思啊？连孩子都不要了？这真的是你的孩子么？”
地下坐着的那个女人，还想开口狡辩。
但是，出租车司机等的有点不耐烦了，围观了这整场闹剧的他，也下车为毛玥作证。最后，他还得出结论，指着地下的那个女人说：“我看你也是个人贩子。哪有丢下孩子就跑的妈呀。”
地下的那个女人顿时心虚了，声音也低了不少。
“把她抓起来！”
“报警，报警！”
周围的人们都愤怒了，那两个帮忙的小伙子，被戏耍，也是出奇的愤怒。
毛玥：“邹医生，孩子还在车里呢，先带他进去检查下吧。留下几个护工看着她，别让她跑了，我打电话报警吧！”
邹医生点点头，众人开始有序的忙碌起来。
几分钟时间，孩子刚进去一会，警车就呼啸而至。警察找到毛玥，作为报警人，她要配合警方做笔录。那个女人，自从被出租车司机指证之后，就一副木然的模样，警察问话也什么都不说。
也许是警察们认出了毛玥，对她异常的客气。仅仅十多分钟，就录完了笔录，让她可以离开了。派出所离蓉华医院很近，毛玥看了看手机导航的地图，决定走过去。
她快步走过去，到医院门口时，邹医生的电话恰好响起。
“我刚初步检查了一下，孩子应该没有你说的那种先天性疾病，不过，要完全确诊还要等报告出来。不过，孩子很有可能真的是被拐卖的，真的是太惨了。”邹医生在电话那头说道。
“怎么了？”毛玥着急了，赶紧问道。“您在哪呢？我已经到医院门口了，马上来找您。”
片刻后，当毛玥站在医院的诊疗室里，看着几乎****的孩子，才明白邹医生说的那句话什么意思。孩子满身的伤痕，有的一看就是陈年旧伤，有的，还红肿发紫。
毛玥看着眼前满身凄惨的男孩，泪点极低的她，眼泪顿时再也忍不住，顺着脸颊不停的留着，无声无息的哭着。
邹医生此时忙的不可开交，将房间内空调开到最高之后，一一处理孩子身上的伤口。作为医生，看惯了各种伤口的他，此时也有些不敢看眼前这句遍体鳞伤的小身子。
毛玥想了想，抹了抹眼泪，拿出手机，从各个角度，把这个男孩的伤都拍了下来。然后，就拿着手机快步跑出了医院，跑到了刚刚的那个派出所。
刚刚那间录笔录的办公室里，那个木然的女人和那个警察还在那儿。
那个警察看着去而复返、跑的气喘吁吁的毛玥，问道：“毛小姐，还有事么？”
毛玥把手机直接递给了他，他满是疑惑的接过手机，看到屏幕上的照片的那一刻，怒火升腾。
毛玥站一旁片刻之后，才平复了呼吸，开口说道：“被她拐卖的就是这个男孩，我刚刚回到医院拍的。你看上面还有拍摄时间呢？”
那个警察把照片往那个女人的面前一放，“看看，看这满身的伤，你还敢说你是那个孩子的母亲？”
那个女人却仍是不说话，那个警察气急，却也不理她，转头对毛玥说道：“你把这个照片拷给我一份，不管她是不是孩子的妈妈，我都会提交到检查机关，以虐待儿童的罪名起诉她。”
那个女人听到这句话，脸上的神色变了，想说些什么，却似乎没有说出口。
怒火中烧的毛玥却一直盯着她，看她的表现，再联想到昨天晚上的事情。难道这个女的跟昨天那个女的是一伙的？
警察说道：“毛小姐，这边请，那边办公室有电脑。”毛玥跟着警察走了出去。
在路上，毛玥整理了一下语言，把昨天发生的一切也告诉了警察，最后得出结论说道：“我怀疑这个女的和昨天那两个是一伙的。”她却没有发现，当她说起那个脸上有着大颗黑痣的地痞头子时，那个警察的脸色，不然有一丝不自然。
“毛小姐，您放心，我会把这个情况反馈给上级的。”那个警察回答道，然后，他烤了照片，存在电脑里面。
毛玥见此，就放心了。然后再次离开了派出所，回到了医院，去等待孩子的检查结果。到医院之后，邹医生却告诉她，要确诊恐怕得明天了。因为那个先天疾病的检查特别的复杂，让她放心把孩子放在这。
毛玥想了想，又去交了医疗费用，请了一个负责的中年女人做护工。还专门交代了邹医生，要预防昨晚的情况再次发生，她才离开了医院，回晨功教育去看看学校内的情况。
校园内，依旧安静平和。下课后，看到快两天没开门的校长办公室终于开门了，孩子们都跑上来，叽叽喳喳的各种问候。放学时，师雅志跟他的五个小伙伴们，还专门留下来，跟毛玥汇报他们这两天的研究进程。
第67章 贼胆包天
毛玥看着叽叽喳喳的孩子们，在医院压抑了一天的心情渐渐好转，还不时的给孩子们出点馊主意。
这两天时间，变化最大的是葛睿聪，开始修炼《南华心经》的他，这几天，看着更加精神了，毛玥惊奇的发现，他说话的速度也比以前快了不少。毛玥甚至感觉，葛睿聪长高了一些，不知道是不是她的错觉。
好一会儿，才送走孩子们。毛玥骑着她的小毛驴儿回家呼呼大睡去也。
第二天下午，毛玥才接到邹医生的电话。孩子的检测报告出来，他并没有患那种少见的先天疾病。但是，他的腿脚被打断过，而且并没有及时就医，邹医生已经将他转到骨科，正在治疗中。不过即使治好了，可能也会微跛。
听到这个消息，毛玥却暗自庆幸，走路不美观就不美观吧，没有那种先天疾病缠身，他以后至少健健康康。
听邹医生说，那个小男孩已经醒来，确实是被拐卖的，之前那个女人一直让他去讨饭，他趁着人多逃走过一次，被抓回来之后就被打断了腿脚。
毛玥想了想她两天不在仍然运行良好的晨功教育，跟李显说了一声，就骑着她的小电驴往医院去了。当她出门之后，总感觉怪怪的，好像有什么盯着她，她转头四处打量了一圈，却没有发现任何人。
揉了揉眉头，毛玥想了想，也许是自己这两天都没有睡好，太过疲惫，产生了幻觉吧，然后就骑着车继续前行了。
***************
那个男孩，叫尧尧，今年10岁左右，被拐卖了有四五年了。第一次被拐卖的时候，他只有五岁，依稀有点印象，被卖入了大山深处的一个农家。渐渐的，也习惯了农村的生活，上房揭瓦，下河摸鱼的事情，他经常带头干。
但这样的日子，在他九岁时，意外的被终结了。九岁那年，他的养母居然怀孕了。从怀孕开始，就对他不如以前了。当一年之后，他的养母生下一个男婴。然后，他就再次被卖掉了。
这一次，他更加不幸的在两个月之前被卖给了这一伙人贩子。那个脸上有黑痣的男人，就是他们的头头。从他被卖过来的第一天起，就训练他们偷，训练他们装可怜去要饭。
已经十岁的他，已经知道善恶是非，所以一直不是很积极。那个黑痣男人，每天都给他们每个人布置有任务，要到多少钱才算合格，否则就不给饭吃，还要挨揍。为此，他挨了不少的打。
一个月之前，有一次在大街上，看管他的那几个人居然同时有事暂时不在，他就趁着人多逃走了。很不幸，他撞上了刚好过来巡查的那个黑痣男人，被抓了回去。那一次，他被打断了腿。
***************
当毛玥走出晨功教育的范围之外很远，在蓉城高新区的一条偏僻马路上，偶尔才有一辆车经过。
天气太冷，毛玥骑得很慢，她一边骑，一边在想着等会要去买哪些必须的日用品给孩子。
突然，一辆黑色的无牌汽车在拐弯到了非机动车道，距离毛玥的小电炉只有三米远了。
毛玥被吓得赶紧刹车，双脚都蹬在地上。幸好，毛玥的小电驴骑得很慢。再加上，她修炼了吐纳法之后，整个人的反应速度快了不少。
小电炉没有撞上那个车子，毛玥被吓的出了一身冷汗，正想训斥前方那辆乱来的车子。
却只见，车子上下来五个彪形大汉，为首那人，脸颊上一颗巨大的黑痣特别明显。毛玥顿时反应过来。双脚离地，使出吃奶的劲转动小电驴的车头，让它朝另外一个方向驶去。
副驾驶下来的那个男子，本来就离毛玥的车只有几十厘米，见状，一手抓住小电驴车尾的车筐。
毛玥将速度调到最大，可惜，车尾的那个彪形大汉一直用力往后拽，车速一直快不了，摆脱不了几人。
她正心急上火的时候，远远的一辆越野车正迎面而来，速度极快，毛玥赶紧大声的呼救，那车子在靠近毛玥等人的时候速度渐渐的慢了下来。
那个黑痣大汉，瞥了眼车子只有一个人，顿时出言威胁：“滚，别过管闲事，不然我连你一块收拾了！”
但车里那人似乎并不把他的威胁放在心里，在毛玥旁边停下了车。一个壮硕的身影走了出来，走向那几个正在追击毛玥的人。
“吆喝，还有不信邪的呀！”那个黑痣男人，拿着一个匕首直接冲下那个壮硕的男子。
只听见砰的一声，那个黑痣男子就落在了二三十米外，顿时没有了声息。
另外四个混混顿时被吓傻了，那好拽住车尾的男子，顿时把手松开，结结巴巴的解释道：“哥们，我们只是闹着玩的！”
一边说还一边往后退，那个壮硕的男子却没有看他们一眼，低沉的声音响起，问毛玥道：“你没事吧？”
毛玥听着这声音有点耳熟，她抬头看着那个壮硕的男子，顿时高兴了。
“是你啊！”
旁边的四个混混，趁着毛玥和那个男人说话的空隙，拔腿就往他们的车子那边跑。
毛玥听着那凌乱的脚步声，赶紧对那个壮硕男子喊道：“别放他们走，他们是拐卖儿童的人贩子。”
那个壮硕男子扬了扬眉毛，一息之间，那辆已经发动了的黑色车子，四个轮胎就突然同时爆掉了。
然后，片刻之后，那四个彪形大汉就都被打昏，被堆成了一堆，放在了毛玥的面前。
这一切，好像只用了十秒不到，毛玥完全没有看清是怎么发生的。她想起第一次遇见这个男子时的情况，再也遏制不住自己的好奇心。
“雄飞克，是你修士还是妖怪？”毛玥直接开口问道。
“妖怪！”雄飞克淡定的说道。
“谢谢您，这次真是太幸运了，恰好遇到您！”毛玥感激的说道。
“不用了，你也帮过我一次，扯平了。”雄飞克边说，边走向他自己的越野。
“什么扯平？我什么时候帮过你？”毛玥疑惑的问道。
“第一次见面时！”雄飞克说完这句，就启动车子，疾驰而去。
第68章 一锅端
第一次见面？毛玥仔细回想了第一次见面时的情景，那一天，她救了一只一岁的熊猫。帮了他？抵平了？他是妖？
毛玥突然想起，她和郑叹的那次半夜闲聊，妖族三大高手，熊王的真身是熊猫。难道他就是熊王？所以他才会在三川省的熊猫基地？
毛玥很想再跟他聊聊，不过，还是先处理眼前地下这几个垃圾吧！
在毛玥打电话报警之后，可能因为地理位置太偏，等了半个多小时，警察们才姗姗来迟。
带队的是李安平，来的警察，正是蓉城高新区分局的，负责这一片区的治安。上一次，在晨功教育门口，处理那几个围攻葛睿聪的小偷，也是他们。
这一次，他们来到现场之后，看到眼前这个瘦弱的女孩，和地上五个晕倒的彪形大汉，对毛玥更加的讳莫如深。
当到了警局，听到毛玥对整个事件的描述，李平安乐疯了，这可是大功一件，而且主犯，那个黑痣男人已经抓到了，送上门的大功！
刚给毛玥做完简单的笔录，那几个男人就已经醒来。毕竟是在城市里呆了很久，雄飞克出手极有分寸。
李平安将五个混混分开审问，那个黑痣男人很嚣张，问什么都不肯说，还威胁李平安他们，说抓了他，不要后悔。
而其他四个混混，见到警察就跟老鼠见到猫一样，争先恐后的坦白。李平安立刻就知道了，那个黑痣男人姓乌，他们都叫他乌老大，而且知道了他们的老窝所在地。那是在蓉城市中心商业街旁边的一个老院子。
李平安亲自带着分局所有的刑警，将那里全部围住，救出了二十多个孩子，还有一些女的，一些小偷、地痞，从犯一百多人。
还搜出了十多个笔记本电脑，几百个，一小包现金，六个房本。只这些，偷窃罪、贩卖儿童罪已经没跑了。
之前那个肾衰竭的孩子，也在其中。却原来，乌老大他们拐卖到这个孩子的时候，意外的发现，这个孩子的身体状况很差，带到小诊所检查的时候，那个诊所医生说很有可能是肾有问题。
狡猾的乌老大，眼珠一转，将孩子送到医院之后，确诊了有轻微的肾衰竭。他买通了几个记者，将病情夸大，在报纸上刊登出来。然后，让他的得力手下，毛玥之前第一次撞见的那个女的，带着报纸和海报一起上街乞讨。
结果，那一天他们要到奖金三千多。让乌老大乐开了花，才故技重施，将手底下几个身体较为瘦弱的孩子，都打晕了，用一样的方式上街去乞讨。
可惜，他们流年不利，第三天就遇到了毛玥。
毛玥第一次将孩子送到医院之后，那个女人和乌老大带着孩子从蓉华医院溜走了。
第四天，乌老大手下的另外一组人，又被毛玥用同样的方式带走了。这个时候，乌老大气急败坏，才跑到晨功教育门口，守株待兔，想警告一下毛玥。
却没想到，撞到了雄飞克的枪口上。整个团伙都砸了进去，送了一个大功给李平安。
李平安现在对毛玥，简直跟供如来佛一样供起来。当找到那个男孩时，李平安立刻就给毛玥打了电话。
此时，毛玥刚刚到了蓉华医院，正在病房和尧尧聊天，电话铃声突然响起。
李平安：“毛老师，你之前说的那个肾衰竭孩子已经找到了。”
毛玥：“谢谢您，李警官。不知道，这种孩子，你们一般是怎么处理的呢？”
李平安：“毛老师，您客气了。这个孩子现在的身体状况这么差，肯定是要先就医的。只是我们警局经费毕竟有限。”
毛玥：“那你将他送到蓉华医院来吧，他的医药费，我之前都已经交过了。”
毛玥接电话的同时，突然瞥到在病床上的尧尧，不知道，那被救的二十多个孩子情况怎么样？会不会也跟尧尧一样？
毛玥突然很揪心，她对着电话那头的李平安说：“李警官，其他的孩子您们检查过了么？他们身体健康么？”
李平安在电话那头一愣，没有想到，毛玥会问他这个问题，不过他照实回答：“没有。”
毛玥：“那能把他们全部都送到蓉华医院做一下体检么？我有点担心他们的身体情况。”
没有想到，这个毛玥，真的这么善良，李平安一口答应了，说是大概两个小时以后到。
毛玥简单安抚了一下尧尧，就忙去找邹医生安排体检的事情去了。
两个小时后，二十多个瘦弱的孩子，年龄有大有小，被李平安送到了蓉华医院。
蓉华医院作为三川省最好的医院，本来平时就人山人海。这天下午，临时多了二十多个孩子到来体检，更是忙乱。
本来很多医生和护士对毛玥直接托关系，找人情加塞的行为都很不满。但，当他们看到那些面黄肌瘦，满身青紫的孩子时，都不再抱怨，心甘情愿的留下来加班。
当给孩子们体检完之后，他们都沉默了，愤怒了。其中有热血青年得知，这是有人托的邹医生的关系进的医院，直接找到邹医生，控诉那人的暴行。
邹医生把整件事情全部告诉了他们，所有人顿时沉默了，对毛玥佩服到五体投地，对这批孩子也更加尽心尽力。毛玥的善行也第一时间，传遍了整个蓉华医院。
毛玥也跟着一直忙碌着，一会去这边交这个孩子的医药费，一会去那边取报告单，一会去另外一边排队。整个蓉华医院，毛玥上上下下跑了好几圈，在寒冷的冬日，都跑出一身薄汗。
不过，到最后，毛玥发现一件诡异的事情。好像一会儿功夫，蓉华医院所有的医生护士，都认识了她一样。她随便走到哪儿，都第一时间有医生或者护士出来，直接帮她在第一时间内完成她想做的事情。
而且，那些医生和护士们的脸上，都有着格外真挚的笑容。这是毛玥第一次享受到这样的待遇。她也有亲人是医务人员，她知道，在医院的医生和护士，每天都面对生老病死各种不美好的事情，所以医务人员在上班时，很难笑的出来。
第69章 会鉴别古董的留声机
冬天的夜晚，来的格外的早。
六点多一点，天就已经黑了。毛玥忙到此刻，总算忙完了。这时，她接到了一条短信，是郑叹发过来的，说它今天要回来了。
毛玥已经低落了两三天的心情，瞬间好转。她赶紧直接安排了飞机托运，然后，骑着她的小毛驴回家了。路过刘大爷家的时候，她还专门去买了一条很大的鱼，回到家立马就用料码好鱼，就等着郑叹回来了。
在家等了没一会儿，郑叹果然如约到家了。看见郑叹，毛玥高兴的直接扑过去想抱住它，抱在怀里蹂躏一番。
可是，郑叹一进门，就闻到厨房里新鲜鱼肉的味道，小身子一扭，就朝着厨房奔去，自作多情的毛玥尴尬的站在原地。
不知从哪传来一声少女的轻笑，毛玥更加尴尬了，四下张望，却没有看到人。
“你好，毛玥！我在这呢。”一个少女的声音再次响起。
毛玥才听清，这个声音是从地下传来的，她赶紧低头看去。一只可爱的白色布偶猫，正站在门口。
跟郑叹相处久了，毛玥对妖魔鬼怪已经见惯不惊了，问道：“刚刚是您在说话么？您跟郑叹一起回来的？”
只见那只猫说道：“是啊，我叫游韵，是郑叹的闺蜜，这次跟它一起过来的！”
“您快请进吧！家里比较乱！”毛玥客气的说道。
游韵轻轻的走进来，那姿态特别的高贵典雅。毛玥想着自家的二货那粗鲁的动作，真是猫比猫，气死猫呀。
不过吐槽归吐槽，家里来了客人。毛玥赶紧进了厨房，以最快的速度把水煮鱼做了出来。麻辣鲜香的味道，飘满了整个家里，再加上郑叹萌萌哒童音、游韵的清脆悦耳的少女声。毛玥觉得，整个家都被填满了，不再像之前那样的冷清。
饭后，郑叹给毛玥讲了它这几天回家之后的事情。当它回到家之后，将人造帝流浆计划讲解给了它的父王之后。它的父王，对此很感兴趣。
九疑山附近的小镇上，小县城里，最近这三天，小偷盛行。奇怪的是，这些小偷只偷书，县城里的，小镇上的所有的化学式、物理书，都被偷光了。
所有的孩子们都乐开了花，在书买回来之前，有好几天可以少写两科作业了。而老师们，家长们，都在暗自咒骂那个可恶的偷书贼。前者恨这些贼，把书都偷光了，他们讲起课来，格外的费力。后者恨这些贼，让他们不得不再花钱买一次书。
而猫族的长老们，就更加苦逼了。一直在九疑山深处闭关苦修了上百年的它们，最近都被迫开始学习叫物理、化学的科目。这让只学过四书五经的它们，头痛不已。不过，再头痛，为了猫族的千年大计，也必须硬着头皮不眠不休的看下去。
作为罪魁祸首的郑叹，这两三天内，可是挨了不少人的白眼。
不过，这些百年老妖们，都智力超群，很快就看懂了。当它们都看入门之后，物理的万事万物的规律，化学的神奇反应，却让它们每只都受益匪浅，纷纷投票支持郑叹的人造帝流浆计划。
最终，猫王决定，派出长期处理族内负责情报事宜的游韵一起出山，协助郑叹，希望能找到合适的研究团队，或者合作对象。
听到此，毛玥问道：“科学研究，可是很费钱的，你们猫族有钱么？”
游韵：“这个您放心，我们猫族已经传承了上千年了。族内有很多前辈收集的古董玉器之类的，这些现在都挺值钱的吧？”
“是啊！”毛玥点点头。
游韵：“不过我们没有变现的渠道，毛玥，你这方面有认识的人么？”
毛玥直接摇头，回答道：“没有的。我平时工作中接触到的都是教育行业的人，不认识这方面的。”
此时，清脆的QQ提示音在毛玥身旁响起。听到这声音，毛玥突然想起强大的悠闲群，也许群里有从事这方面的工作的呢。她也好几天没有水群了。
毛玥：“这样吧，我帮你问问我的QQ好友，说不定有从事这方面工作的呢。”
游韵和郑叹都点点头。
毛玥打开熟悉的悠闲群，那个诡异的符号还在，不过现在毛玥看到它，总觉得很是亲切。
小猫：“有人在么？求助！求助！求助！”
“小猫，好几天没见你了，你被拐了呀！”风车车率先吐槽道。
书友群里，那些熟悉的朋友，也开启花样吐槽模式，开始吐槽小猫。
过了几分钟，才有人想到正题。
留声机：“小猫，你求助什么事情呀？你的培训学校遇到麻烦了么？”
小猫：“不是的，学校挺好的。我有个朋友，急需用钱，想把家里的一些古董卖掉变现，不过这个行业的水有点深，他怕被坑。所有我到群里来问问，大家有没有懂这个的？”
留声机：“什么样的古董？真巧了，我就是这个行业内的，懂一些！”
毛玥抬起头来问问游韵：“什么古董呀？”
游韵：“字画，瓷器，还有一些翡翠玉器。”
毛玥点点头，再次打开群界面开始打字。
小猫：“字画，瓷器，还有一些翡翠玉器！”
留声机：“看来东西还挺多的呀！小猫，你在哪个城市呀？”
小猫：“蓉城！”
留声机：“我在京城，可惜离我这太远了！不然，你可以带东西来我们公司，我介绍这方面的专家给你，帮你估个价！”
小猫：“京城呀，那里可有全华夏最大的古董交易市场和最专业的拍卖会！要不留声，你私我一个地址吧，我和朋友这几天飞过去找你！”
毛玥在等地址的时候，还用系统查看了一下留声机的技能，居然是鉴别能力。原来，这个鉴别能力是指古董鉴别呀。
片刻之后，毛玥就收到了留声机发的地址。她把这一消息告诉了游韵和郑叹。
游韵：“知道了，我马上就告诉族里，让它们立马准备好东西，送到京城去。”
第70章 心魔
冬日里，乡村的夜晚，没有了城市里随处可见的路灯，到处一片漆黑。
寒风呼啸，更是增添了几分阴冷。
毛玥的卧室里，却是异常的温暖。地暖二十四小时全天开启，怕冷的她，还开了空调，暖风轻轻在整个屋子里游荡。床头边还有一个暖暖的小身子，小肚子正一起一伏。
毛玥不知道，此刻蓉城高新区看守所内，一个无形的黑影飘进了窗户。
那个有着高高窗户的屋子内，已经沉默了一天的乌老大，刚刚睡着。
在那个黑影飘进去之后，乌老大突然一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来，然后径直走向门口。
看守所里，每个房间的大门，都是不锈钢焊制的，用小拇指粗细的不锈钢链缠绕了几层，最外面是最新式的弹珠锁。
乌老大走到门口，双手轻轻捏住不锈钢链，轻轻左右一扯，不锈钢链就断成了数截，落在了地上。
砰砰砰几声重物落地的声音，顿时让整个看守所还没有熟睡的人们，清醒过来。
几个正在附近巡查的警察，都赶紧朝着声源处赶了过去，远远的就看到了乌老大的身影，都拔出枪瞄准了他的身影。
“站住！不许动！再动我们就开枪了！”为首的警察说道。
乌老大转头看着他，脸上突然浮现出一个诡异的笑。一息之间，这几个警察就莫名其妙的晕倒在原地。他就这样大摇大摆的朝着看守所的大门外走去。一路上，碰到了好几拨警察，同样的情况都再次出现。
大概十多分钟后，乌老大已经远离了看守所。在一条没有路灯的乡村小路上站定，附近没有任何声音。
他的身子突然轻微的一抖，一团黑影出现了在半空中。而他，揉了揉眼睛，好像刚刚清醒。
“怎么回事？你怎么会进去的？”一个似男似女、非男非女的声音突然出现。
乌老大：“我手底下有两个小孩，最近接连两天被一个可恶的爱管闲事的女人给劫走，我今天下午带了几个人过去想警告一下那个女人，让她多管闲事！可我和四个属下，刚要抓住那个女人的时候，一个路过的人不知道怎么就把我们五个都放倒了！”
“那个女人什么来头？”似男似女、非男非女的声音再次响起。
“蓉城一个培训学校的校长，好像有点钱。”乌老大回答道。
“坏了我们的好事！我可不会轻易饶了她！”似男似女、非男非女的声音说道。
乌老大谄媚的说道：“魔使大人英明！魔使大人……
可他的话还没说完，他整个人突然就栽倒在地，没了气息。片刻之后，他全身的血液突然破开血管，诡异的一点点升腾到半空中。
那团黑影，好像变得了更加凝实。
“没用的废物！害我们在蓉城损失了多少钱！还有脸活着！”似男似女、非男非女的声音还在原地回响，但那个黑影已经不见了。
片刻后，那个黑影突然出现在毛玥家的二层小楼外。
来势汹汹的黑影，在快到院墙的时候，突然像是发现了什么可怕的东西，突然以比原来更快的速度朝相反的方向逃去。
“既然来了！就别再走了吧！”郑叹萌萌哒童音，在黑夜里响起。
一息之间，它灵动的身影就要追到那个漂浮的黑影。
那个黑影完全没有重量，突然往空中一蹿，逃过了郑叹的猫爪。
“想抓本座，你这只小猫还嫩了点！嘎嘎嘎……”似男似女、非男非女在半空中响起，笑声特别的诡异。
突然，他的笑声戛然而止。
“笑的真难听！你有本事再笑呀！”游韵说道。
郑叹：“回去吧！叫醒毛玥一起审问审问！”
**************
睡的正香的毛玥，再一次被半夜叫醒。当她坐在客厅的沙发上时，她整个脑袋还是一片浆糊。
“毛玥，你最近有遇到什么奇怪的事么？”郑叹问道，却半晌没有听到毛玥的回话。
郑叹转头过去一看，毛玥的眼睛又已经闭上了，还在轻轻的打呼呢！
郑叹忍无可忍，走到洗手间内去，拿了一个毛巾用冷水浸了浸。
一分钟之后，一声尖叫在小楼内响起。院子里那棵香樟树，似乎都被振的晃动了。
毛玥怒火中烧，一手叉腰，一手指着郑叹，整个人像一只烧开的茶壶。怒火像茶壶的里喷薄而出的热气，冲着郑叹而去，还伴随着可怕的音波攻击……
“郑叹！大半夜的你想冷死我啊！”
郑叹却一脸淡定，说道：“叫醒你有事！”
毛玥：“什么事情？不能明天早上说么？”
郑叹：“不能！刚刚有个魔族的一品小魔来到院子外，想抓你！我走这几天，除了你今晚说过的雄飞克，还有没有遇见其他的妖魔鬼怪？”
毛玥一惊：“魔？怎么会？我这几天也没有遇见其他诡异的事情呀！魔是什么？”
郑叹：“你确定？”
毛玥仔细回想这几天的点点滴滴，再次摇摇头。
不一会儿，游韵也出现在客厅，说道：“我审问过了，这个小魔头说，他们是一个叫心魔的组织，他刚诞生没有多久，常驻蓉城。毛玥你今天下午送到警察局的那个乌老大，就是他的手下，平日里负责帮他拐卖人口，乞讨敛财。”
“心魔？这个组织干什么的？有多少人？他们拐卖孩子，大肆敛财干什么？这些都没问出来么？”郑叹问道。
游韵：“没有问出来，他也刚进入一品，开启灵智没有多久。他只是威胁我，他们心魔组织遍布华夏，势力庞大，其他的他一无所知。”
毛玥听到此，眉头紧皱。她想起今天被救出来的那些孩子，想起他们一个个虚弱的模样，想起他们满身的伤痕。
如果这样一个组织真的遍布全华夏，那又有多少孩子深受其害，处于水深火热之中呢？
难怪这些年以来，儿童失踪、被拐卖之类的消息层出不穷，而很多家庭为了找回孩子，付出所有还是没有找到任何的线索。都在心魔组织在后面掌控么？
第71章 被保护
毛玥很想，自己此刻能有无数像郑叹这样的帮手，奔赴全华夏的每一个城市，将这些孩子都救下来。
可惜，她没有。
而一旁，郑叹和游韵还在交谈着。
郑叹：“那只小魔呢？你怎么处理的？”
游韵：“暂时封印起来了，我想以后带回族里，让长老们搜魂看还有没有其他的发现。”
*************
李平安今天一大早就开车前往看守所，想再审审一直没有招供的乌老大，尽快结案。
可当他到看守所门口时，总觉得今天有哪不对。
多年的刑警生涯，使他对危险的敏锐度远超常人。他将车子停在路边，仔细回想一路过来的所有细节，并且仔细观察着四周。
当他的目光扫视到大门两边的岗亭时，才发现，岗亭里那两个卫兵，一直睁大双眼立在原地。
诡异的是，当他的车子开过来时，他们的视线也没有发生任何偏转。而且，他们已经有三分钟没有眨眼了。
正常人的眼皮，每分钟大约要眨动15次，平均每四秒眨动一次。受过这方面专业训练的狙击手，一般能做到六秒一次。而李平安，不认为这世界上有人能坚持三分钟。
他拔出手枪，小心翼翼的向岗亭的方向走过去，一路上却没有任何的意外发生。
当走到岗亭时，他的右手持枪对准里面的人，左手轻轻拍了拍那个卫兵的肩膀，问道：“兄弟，没事吧？”那人却直接软软的倒了下去。
当李平安走到另外一边的岗亭时，同样的情况再次发生。
李平安小心翼翼的走向看守所里，却看见他的同事们倒了一片。整个看守所，所有的警察都被放倒了。
而无论李平安使用什么样的办法，都不能叫醒这些人。他只得打电话到市局求助。
几分钟之后，上千武警将整个看守所团团围住。然后，才有一小队全副武装的人员，进入看守所。
看守所内的警察们才慢慢的都被运出。蓉华医院，所有的医生都被停止了休假，叫回了医院，医生们再次开始了意外的忙碌。
可无论他们如何努力，也未曾叫醒那些昏迷的警察中的任何一个。
同时，蓉城所有的刑警也都开始忙碌起来，只为了寻找唯一一个逃狱的犯人，乌老大。
当他们在高新区某一条偏僻小路上，找到乌老大诡异的尸体片刻后，特五组的直升飞机，已经从京城出发，直奔蓉城而来。
而此时的毛玥，刚刚到达晨功教育。今天，她带着两只萌萌哒猫咪一起来了学校。
白色的长毛布偶猫，一到学校，它美丽的外表，就迷倒了所有的孩子们，纷纷上前去围观。连一旁穿着红色羽绒马甲的郑叹，都被孩子们给无视了。
“这群小没良心的，真是喜新厌旧！”毛玥听到郑叹传音到她耳中抱怨，不由的会心一笑。看着活泼的孩子们，可爱的郑叹，她压抑的心情终于有一点缓解。
毛玥给自己打打气，今天可是有好多事情要做的。
首先，得在晨功教育内找出几个房间，重新装修成学生宿舍，用来收留那些被救的孩子们！
其次，学校里面如果突然多出二十多个长期居住的孩子，那么食堂还必须得扩建，所有老师的课程也必须重新排课。
最后，昨天她把所有的孩子都托给了蓉华医院的医生和护士们，但是，今天还必须得去看看。
让她头疼的，还不止这些。之前沈向楠给融资的钱，用来建校舍、打广告、房租、水电、支付员工工资等，本来就所剩不多。
这两天，在医院，二十多个孩子的医药费、住院费等等，让她的钱包，已经见底了。
而郑叹的那百分之十的股份，因为没有到年底，也没有分红，也只能看着。
毛玥一个头两个大，正当她头疼不已的时候。
警铃大作，近十辆警车呼啸而至，从上面下来数十个警察，全部荷枪实弹，在晨功教育的门口集结。所有的孩子们、老师们都紧张了，小心翼翼的用疑惑的眼神打量着他们。郑叹、游韵猫毛竖起，也瞪圆了眼睛看向他们。
毛玥赶紧朝门口走去，郑叹见状一个跳跃，直接扑到她的怀里。毛玥赶紧抱紧它，继续朝大门口走去。
走到门外，却只见李平安正迎面而来。
“毛老师，你没事吧？”他一边问毛玥，一边上下打量着她。
毛玥：“没有！李警官，你们这是做什么？这么多人？”
李平安看了眼四周，说道：“到里面去说吧！”
毛玥抱着郑叹，带着李平安他们走向晨功教育最大的会议室内。十来个警察寸步不离的，跟在他们身后。
到了会议室内，李平安小声开口道：“昨天晚上乌老大从看守所逃出来了！”
毛玥一惊，问道：“怎么逃的？现在找到他了么？”
“我们找到他的时候，他已经死了。”李平安摇头说道，然后，他从衣兜里拿出手机，摆弄了一下递给了毛玥。
毛玥疑惑的接过来一看，如果不是脸上那颗硕大的黑痣，她完全不会相信，照片上这具诡异的尸体是乌老大的。
她抱在怀里的郑叹，也转过头打量了那一张照片。
“应该是昨天那头小魔干的，吸干了他全身的血液！”郑叹传音入密到她的耳边。
第一次看到这样的照片，本来就觉得呕心的毛玥，听到这，整张脸更是扭曲了。
李平安继续说道：“我们现在担心，那些人会找到毛老师您！所以，市局特地安排我带队过来保护您的安全。”
毛玥直接开口拒绝道：“李警官，谢谢您们！不过我想我不需要！我这还要工作呢！”
“您可以继续工作，我们会在您的四周行动，尽量不影响您！”李平安说道。
毛玥看着会议室内这十来个警察，还有门外几十个荷枪实弹的刑警，顿时头更加大了。被这么多人围着，她还怎么工作呢？孩子们还能静下心来上课么？但是，她也不能直接告诉李平安，那个魔鬼已经来过了，被郑叹它们两只猫咪抓住了吧。
第72章 罗刹再临
张力最近的生活平淡了很多。距离上次毛玥七天整版广告惊蓉城之后，最近的蓉城平淡了很多。他每日的工作，都是在报道一些鸡毛蒜皮的小事，并没有引起人们太多的关注。
消息灵通，是每一个资深记者，都具备的特殊技能。蓉城里发生的各种新鲜事，他们总是第一个知道的。
如此多警察一起被送到蓉华医院的事情，张力以及他的同行们是最先知道的。他第一时间就赶到了蓉华医院。
可他到了蓉华医院之后，那些警察都还一直昏迷不醒，而大量的荷枪实弹刑警把持着每一个病房门口。他用尽了办法，却没有找到任何的突破口。
所有人都意识到这件事情，一定特别的不简单。看到这些刑警此刻的态度，都知道这件事十有八九报道不了，都纷纷放弃。
而张力的好奇心比较重，所以一直没有离开，在医院四处徘徊观察。
**************
特五组的效率，可比永远晚到一步的警察们快多了。
在李平安跟毛玥说完那些话的时候，罗刹已经到了蓉华医院。看守所的警察们很快就被救醒。
“魔族！”罗刹的眉头皱得更紧，想起他上次过来时遇到的那个神秘少年，还有毛玥身边的那只小猫妖。现在连魔族也出现了，小小的蓉城怎么会有这么多妖魔鬼怪的？
当他回到特五组，一打开卷宗，首先映入眼帘的就是毛玥这个名字。魔族也跟这个少女有关？
被数十个警察注视着，浑身别扭的毛玥，突然又听到警笛的声音由远及近，到达了学校门口。
而郑叹早一副警惕的模样，连游韵都迈着猫步走到了她的办公室里。
“毛玥，特五组的人来了。”郑叹萌萌哒童音传入耳中。
毛玥赶紧起身，再次走向大门外，迎面撞见的，确实罗刹的马脸。
“毛玥，我们又见面了！”罗刹说道，目光却越过毛玥，看着地上的郑叹和游韵。
毛玥还在思索如何应答，却见罗刹已经迈着大步走进学校内，只见他拿出了一个证件一样的东西在李平安面前晃了晃，然后对着说了几句什么。
片刻后，所有的警察除了罗刹，都开着警车离开了校园。
毛玥的心情却并没有放松，因为她知道，面前这个家伙，比之前所有警察加起来还难对付。她还在想应该怎么应付这人时，罗刹已经先开口说话了。
“我们到里面谈谈吧！”说完之后，罗刹就迈步朝着毛玥的办公室方向走去。
无知者无畏，毛玥直接大步跟上，而郑叹、游韵，却被满身猫毛都根根炸起。罗刹的气息太过强大，压的它们快喘不过气来。
看着大大咧咧的毛玥，郑叹摇了摇头，只得小步跟上前去。当它和游韵到办公室内时，毛玥已经站定，正在问罗刹道：“您怎么称呼？”
“罗刹！毛老师，第二次见面了！能告诉我这是怎么回事么？”罗刹声音和善的问道。
毛玥看着这次格外和善的罗刹，突然想到了二哈，是因为他的威慑，所有，罗刹的态度才会变化的如此明显吧。
她想了想，决定将最近这件事直接告诉罗刹。毕竟特五组是国家机构，在对待心魔组织的这一点上，他们的立场是一致的。
毛玥将这几天的事情全部告诉了罗刹。
罗刹在听完之后，表情有一刹那的错愕，他没有想到，居然会有心魔这样的一个组织，而且居然在城市内扎根了，他们特五组居然全无察觉。
“毛玥，谢谢你！如果你以后再有他们的消息，给我打电话！”罗刹说完，将一张名片递给了毛玥。
毛玥看着递到眼前的名片一愣，她没有想到，罗刹这样的修士，居然还会用名片……
罗刹直接把名片放在她面前，然后转身就朝门外走去。
一刻钟之后，郑叹和游韵才放下警惕。郑叹更是直接扑到了毛玥怀里，一副累瘫了的样子。
“看来我们去帝都的计划，要准备的更谨慎一点儿才行！我马上通知族里，希望能请出一两位长老出山。”游韵突然说道。
”为什么？”毛玥不解的问道。
郑叹翻了个白眼，没好气的说道：“这人就这么厉害啊，特五组的实力真是太强大了。如果我们前去，出事了怎么办。”
“我们是去卖东西，又不是去打架的！带你们的长老去干嘛？”毛玥反问道。
“而且，如果我们带的人太多了，特五组会不会觉得是猫族的挑衅，对我们更加戒备呀？”毛玥继续说道。
“也是！”游韵点点头，一副沉思的模样。
“那怎么办？”郑叹问道。
毛玥想了想，小心翼翼的说道：“要不我们只选一种最贵重的，不要去太多人？然后去之前先给罗刹打个电话，跟特五组报备一下？”
游韵想了想：“那就这样吧！不过什么最值钱啊？”
“要不出名的，不引起人注意的！之前说的字画肯定不行。要不翡翠吧？最好没有雕琢过的！”毛玥说道。
游韵：“行，那我去安排，让族里直接送到蓉城来吧！”
游韵去忙了，而毛玥也终于开始了今天的忙碌。
好不容易将校区内的事情安排好，毛玥带着郑叹又去了蓉华医院，去看望在那养病的孩子们。
刚进医院大堂，毛玥就看见了还在医院里徘徊的张力。
“毛老师，您今天怎么也过来了？”张力也看到了毛玥，立马走到面前来打招呼。
“我过来看下孩子们！”毛玥答道。
“那些被拐被虐待的孩子？”张力问道。
“您怎么知道的？”毛玥问道。
张力说道：“我今天在医院半天了，早就看到了那些可怜的孩子了。毛老师，他们跟您有关系？”
毛玥想了想，整件事情没有什么可以隐瞒的，直接将她救出孩子们的事情跟张力说了。
“您今天在这边就是追这个新闻的？”说完之后，毛玥问道。
张力摇摇头，“今天早上，有四十多个看守所的警察都离奇的昏迷不醒，被送到了蓉华医院。我来，是想查查到底发生了什么事情，有没有什么大的新闻线索。”
第73章 玉山！
看守所的警察？离奇的昏迷？毛玥念头一转，就知道是谁干的，愤怒的表情出现在脸上。
敏感的张力立马就察觉到了。一般人如果突然听到这样的事情，第一反应肯定是好奇，而不会是愤怒。他猜，毛玥肯定知道这件事的内情。
“毛老师，您知道这件事？”张力直接问道。
毛玥直接摇摇头，妖魔鬼怪的存在肯定不能告诉普通人。
“如果您不知道，刚刚怎么会这么愤怒呢？”张力直接说道。
毛玥特别的尴尬，第一次有点讨厌起这个喜欢追根问底的记者来了。
张力看着她的表情，更加肯定了自己的猜测。不过，现在的毛玥，已经不是几个月以前，他认识的那个刚毕业的大学生了，他惹不起。
于是，张力开口解释道：“毛老师，您放心，这个我不是以记者的身份问的，是我个人很好奇，挺想知道发生了什么，不知道您能告诉我么？”
毛玥想了想，认识张力以来，他帮过自己好几次，也就不再放在心上了，反而出言想提点他：“张记者，这个世界上有很多事情，是普通人不能知道的。记得，好奇心会害死猫！”
说完之后，毛玥就抱着郑叹朝着邹医生的办公室走去。只留下张力站在原地，眉头紧皱。毛玥的善意与警告，他当然能够听的出来，能让毛玥都如此说，可见这件事情的危险程度。张力虽然好奇心重，但是极知道分寸，立马就转身离开了蓉华医院，当此事从未发生过。
不过，看守所被袭击，大量警察昏迷的小道，还是在蓉城内流传开来，就像所有的传奇故事一样，被人们私底下热议了一番。
***************
毛玥带着郑叹，和邹医生一起，挨个病房看望了孩子们之后，又去了医院的财务处，二十多个孩子每天的住院费、医药费，实在不是一个小数目，她昨天刚交的钱已经所剩无几，今天又得交十多万。
想到自己昨晚的胡思乱想，如果真的能有无数像郑叹这样的帮手，奔赴全华夏的每一个城市，将被心魔组织残害的那些孩子全部都救下来，那么得准备多少钱，才能将这些孩子负担起来？？？
毛玥第一次恨自己太穷，不过自己明明是一家企业的老板的。
她这才想起，她的晨功教育成立以来，一直就不像一家正常的企业。企业是指以盈利为目的，运用各种生产元素，向市场提供商品或服务的社会经济组织。
但是，晨功成立半年以来，一直在花钱，自己也从来没有想过赚钱这件事情，真该检讨一下自己了。
“没钱了？需要我借一点么？”一旁的邹医生见状问道。
“还有，就是在想以后怎么安顿这些孩子！”毛玥直接摇摇头，回到道。
不知不觉中，一天又已过去，毛玥甩甩头，将所有的烦心事丢到脑后去，看看怀里可爱的郑叹，还有在家忙碌的游韵，决定带它们吃火锅去。
带着小老虎样的郑叹，雪白高贵的游韵两只猫咪一进火锅店，毛玥就吸引了所有的注意力，她赶紧带着猫咪们进了包间。
热气升腾，麻辣鲜香的味道，足以让人忘记所有的烦恼，只想留在这个来了就不想走的城市。
看着郑叹手里面比头爪子还长的筷子，一直不停的飞舞，整个身子都快直立起来。毛玥突发奇想，问道：“郑叹，你平时怎么不两只脚走路呀？还可以节约出来两只爪子做其他事情。”
郑叹和游韵似乎都被这个问题给问愣住了，筷子在半空中停滞。
“对啊？为什么不呢？”郑叹兴奋的重复道，“如果这样，那我就可以早一点练习武器的使用了！”
“你们猫族还用武器？不都是爪子么？”毛玥反问道。
郑叹翻了个小白眼，“爪子当然可以，但是，我们也要与时俱进呀！”
“那你喜欢什么武器呀？”毛玥好奇的问道。
“唔，这个我还没想好。不过，玥玥，你要重新给我多买几件衣服，我不要马甲，我要全套定制的衣服和裤子，要衣兜的那种！”郑叹说道。
“好吧，回家淘宝去！游韵你要么？”
只见游韵矜持的点了点头，天蓝的眼眸里，一丝笑意一闪而过。
回到家之后，刚一打开灯，毛玥就被眼前的一片翠绿给惊到了。
在她的面前，有一座翠绿的小山，绿的透明，没有丝毫的杂质，晶莹剔透。本来宽敞的客厅，顿时显得很拥挤很狭窄。
“这是？”毛玥吃惊的问道。
“怎么样？今天族里运过来的，这么多么？”游韵问道。
“这就是你说的玉器？”毛玥不敢置信的问道。
游韵点点头，回答道：“嗯，这个就是，我查过，它应该算是你们人类说的翡翠玻璃种！”
毛玥逛街时，也会关注一些珠宝首饰，但是，翡翠吊坠，动不动几千上万，她从来没有买过。而她以往从来没有看到过如此漂亮的，而且还这样大的体积。
没有一个女人对如此漂亮的珠宝首饰具有抵抗能力，毛玥围着那座翡翠小山，转了好几圈，满眼痴迷。
“这东西有什么稀罕的！我家太多了！”却是郑叹在一旁看她没出息的样子，嫌弃道。
毛玥装作没听到的样子，直接跑进书房去开电脑，边跑还边嘀咕道：“我得赶紧去查查价格！”
过了不到一分钟，毛玥就从书房里探出个头来问道：“郑叹，它有多重呀？”
确实游韵回答到：“两吨重吧！”
几分钟之后，毛玥兴奋的从书坊里跑了出来，“我查到最大的一个，500公斤重，2005年拍卖价格是8800W，我仔细对比了下图片，还没有它绿，没有它通透呢！”
“这么值钱？”郑叹不可置信的问道，“早知道我上次出来也带点出来！”
“你们那真的那么多？”毛玥问道。
郑叹：“是的，玥玥，你知道玉石吧！玉石都是天地灵气的精华，所有修炼之人，都在收集。这些就是天气精华被吸收之后剩下的空壳，我们那堆了很多！”
毛玥的脸上一个大写的囧字。
第74章 灵气
看多了玄幻小说，灵石，一直是毛玥幻想中的物事，她也曾幻想过，自己哪一天捡到一块灵石，然后吸收了其中的灵气，改变体质，从此成为天才，踏上修道之路，成为宇宙的主宰。
但是，毛玥绝对没有想到，玉石就是灵石！
“所有的玉石都是灵石？都含有灵气？”毛玥忍不住问郑叹说道。
郑叹：“当然了！其实，不止是玉石，世间万事万物都含有灵气，只是含有灵气的多少而已。”
“那你之前老说现在是天气灵气极度衰竭，是什么意思？地球上灵气的总量减少了么？”毛玥仔细回想以往跟跟郑叹谈话中被自己忽视的一些细节。
游韵：“据说上古时代，天地灵气极为浓郁，那个时候，神仙多如牛毛，所以才有古道教，古天庭，古神兽！那个时代，星光熠熠，漫天神佛！”
游韵说这句话的时候，语气里充满了对那个时代的怀念，对神兽的向往，对神佛的敬意。一旁的郑叹，表情也是如此。
而毛玥作为一个现代人，思维的方式是完全不一样的。虽然，她也是看着封神榜、西游记等长大。
但那些，对她来说，只是一个个的传说，就跟日本会打怪兽的奥特曼，美国人幻想出来的超级英雄一样，没有任何真实性。偶然救了郑叹，这半年的所见所闻，已经超出了她以往的认知。
在毛玥的认知里，是把这一切作为一个未知的事物来看。如果灵气上古存在，现在减少了。那么首先，弄明白灵气是什么。其次，弄懂它减少的原因。然后，弄懂它对人类是好是坏。如果好，那么想办法增加它，或者找到代替品。
这样的思维方式，跟现代人研究环境变迁，研究能源较少等问题，一样的思路。
受这样的思维方式所影响，毛玥问道：“那灵气到底是什么？气体？液体？固体？”
郑叹和游韵都被问的愣住了。
毛玥又问道：“那它由哪些成分构成？怎么长生，知道么？”
郑叹和游韵都被问的更是愣在了原地。
毛玥想了想，问道：“那你们怎么从玉石里的吸收出来的？这个总知道了吧？”
过了好几分钟，郑叹才首先回过神来，跟毛玥相处了这么久，还是它更能理解毛玥的思维方式。
郑叹回答道：“我吸收灵气的时候，是碰触到玉石之后，感受到灵气所在，就运行我修炼的心法，让灵气按照固定的脉络在身体内运行，在运行过程中，驯服灵气为身体所用，强化身体。据说，他们修道者，是把灵气储存在丹田中！”
毛玥说道：“那这么说，灵气是气体了？”
郑叹犹豫了一下才回答到：“应该是！”
毛玥：“你能将灵气释放出来么？我给你一个真空容器，你能把把灵气装进去么？”
郑叹想了想，说道：“应该可以！”
“太好了！我想我们要多一个研究项目了，就是研究灵气！”毛玥高兴的说道，“郑叹、游韵，你们说，我们要不然自己成立一个研究院好了，要研究的东西很多呀！”
“行！确实应该成立一个！”游韵赞同的说道。
一夜好梦，第二天是一个晴朗的冬日。
毛玥一早起来，就计划带着郑叹和游韵一起去机场，前往京城。可是，当她看到那座玉山时，她就有点头疼了。
这么大，怎么搬呀？如果租一辆大货车，应该也可以搬出去，但是，这样的翡翠，一出门会被围观吧。
毛玥只想悄悄卖掉，筹钱组建研究院，而不想现在就弄得人尽皆知。
“玥玥，你干嘛呢？不是说今天去京城么？怎么还没不走呀？”郑叹抱怨道。
毛玥一指面前的玉山，说道：“可是，这座山这么大，我们怎么运到京城呀？”
她的话音刚落，却只见游韵优雅的走到玉山旁边，爪子刚碰到玉山，整座翠绿通透的玉山就在原地消失不见了。
游韵说道：“原来你担心这个呀！我收好了，我们走吧！”
“你怎么做到的呀？那玉山到哪去了？”看着空荡荡的客厅，毛玥满眼的不可置信，她上上下下打量了好几遍游韵的小身子，没有看到玉山的影子。
游韵看着她的样子，把爪子递到她的面前，说道：“你仔细看我的爪子！”
毛玥闻言仔细打量了一下，却还是没发现，急的她直接将游韵的爪子拿起来，布偶的白色长毛，很是舒服。
毛玥看着游韵没有发怒，才将它白色的毛毛拨开，一一查看，才发现游韵的爪子里，有一个黑色的小戒指。
“是这个？”毛玥不敢置信的问道。
“是的，这个是储物戒指！”游韵回答道。
毛玥激动的问道：“这个能存多少东西呀？”
游韵刚想回答，却被郑叹打断了：“玥玥，你十万个为什么呀！什么都问那么多！”
“那我们边走边说吧！”游韵说道。
毛玥只得按捺下所有的好奇心，带着游韵和郑叹，一起出门打的前往机场去也。
十二月的机场，也许是快到元旦了，人山人海，毛玥抱着郑叹，游韵迈着高贵的步伐跟在她身后。这样的组合，一出现在机场，就吸引了所有人的目光。
毛玥快步朝着买票的柜台走去，正在售票的有十多个窗口。她选了其中一个人稍微少一点儿的排在了后面。
不远处，一个两岁多的小萝莉，个子大概八十厘米左右，白白的皮肤，眨着比葡萄还大的黑眼睛四下张望，汹涌的人流，不但没有让她丝毫的害怕，反而更加兴奋，一个人在那手舞足蹈。
她的身旁，有一个满脸阳光的男人，不时低头看看她，叮嘱着什么。
小女孩乖巧的点点头，可当她的目光，看到像布偶一样的游韵时，撒开两条小短腿，就朝着游韵的方向跑去。
游韵一直在深山修炼，还是第一次，见到如此多的人，对人类，它也有点好奇，小心翼翼的观察着，完全没有注意到，一双像小藕节一样的手臂，突然抱住了它。
第75章 腹黑
突如其来的拥抱，让游韵吓了一跳，她的爪子直接飞舞，想向让那个偷袭者打过去，但是她看到了她脖子上那双像藕节一样的胖手臂，又赶忙把爪子收了回来。
游韵脖子一缩，从下面逃离那双胖胳膊，然后，它直接向前走去。
扎着一双羊角辫的小萝莉，在原地愣了一下，似乎没有明白猫猫怎么不见了，小眼珠又开始滴溜溜的转，四处寻找着。
当她再次看到在毛玥脚边的游韵时，嘴里嘟囔着：“猫猫！”又朝着游韵的小身子冲去。
游韵轻巧的闪到了毛玥的另外一边，而那个小萝莉却没能止住往前冲的速度，一头撞到了毛玥的腿上。
毛玥低头，看到了那个萌萌哒萝莉，只见她的似乎被伤了自尊心，泪珠在扑闪扑闪的大眼睛里大转。
毛玥一手抱住郑叹，一手去摸摸她的头，想安慰安慰她，可不想，小孩子就是那样子，你越理她，她越来劲。
也许是看到有人看到她了，小萝莉哇的一声大哭，让周围排队的人们都被吓了一跳，低头看了过来。
毛玥的学生至少都上小学了，她第一次跟这样小的孩子相处，有点手足无措。她把郑叹放下，拿出纸巾想给那小萝莉擦擦眼泪。
可那小萝莉却被穿着新衣服的郑叹给吸引了，避过毛玥的手，一只小手揉揉眼睛，一只小手指着郑叹，软软的说道：“我要猫猫！”
毛玥求助的眼神扫向郑叹，可郑叹哪有耐心哄孩子，往后方一跳，躲的更远了。
小萝莉刚刚止住的眼泪，顿时又开闸放水了，一连被两只猫咪嫌弃，她伤心极了，越哭越大声。
那个满脸阳光的男人，听到小女孩的哭声，才想起低头去看看自己可爱的小侄女，才发现自己的小侄女，不知道什么时候跑了那么远，抱着一个陌生女子的腿哭的那么伤心！
“贝儿？怎么了？跟舅舅说说，怎么哭了？”他赶紧跑过去，蹲下来问小萝莉。
小萝莉仰着被眼泪糊满的小脸蛋，一头栽进了那个阳光男人的怀里。
毛玥看见那个男人的眼角跳了跳，不动声色的后退了一步，双手捧住了小萝莉的脸蛋，避开了眼泪的攻击，从兜里拿出纸巾在小萝莉的脸上擦拭。
“舅舅，那两只坏猫猫不给贝儿抱！”小萝莉一指远处的郑叹和游韵，告状。
那个男人朝着郑叹它们的方向瞥了一眼，开口说道：“贝儿乖，那么丑的猫猫，我们不要抱！”
听到这一句，毛玥的眉毛竖起来了。突然觉得刚刚还很阳光的男人，变得面目可憎起来。她后退两步，朝着队伍的前边走去，远离了那一大一小！
*************
买好票之后，毛玥直接在悠闲群里单聊了留声机，约好了见面的时间地点。
等了两个多小时，毛玥才带着郑叹和游韵上了飞机。这一次，郑叹坚决不要被托运了，据它抱怨，上次被托运在黑漆漆的货车里，很闷很无聊。
不知道它跟游韵是怎么样躲过安检的，当毛玥上飞机找到位置的时候，它们俩已经在位置上等着她了。
毛玥刚坐下没多久，身旁的位置就来了人，她低头看小说正看的很欢快！
却突然只听见一个萌萌哒童声：“舅舅！坏猫猫！”
毛玥抬头一看，正是那一大一小，她满头黑线，觉得自己今天出门没有看黄历。
“嗯，坏猫猫，所以，贝儿，我们不要理她们，当做看不到，好么？”那个男人诱哄道。
接下来两个小时，毛玥听了一个简易版的十万个为什么。
萌萌哒小萝莉，一直问这问那，而那个男子，则好像什么都知道，一直不停的和解答着小女孩的疑问。
软软的童音、低沉磁性的男子声音，让人格外的安心。
伴随着这些声音，毛玥竟然慢慢睡着了，一觉醒来，飞机已经着陆，机舱内的人，已经快走完了，还是郑叹用它的爪子叫醒毛玥的。
****************
京城的天空总是尘土飞扬，而道路也格外的拥挤。
一个多小时以后，毛玥才到达留声机所说的地址，那是一个安静的咖啡厅。毛玥想了想，要了一个靠窗的包间，要了三杯咖啡。
“三杯？您待会有朋友要来么？”那个服务员疑惑的问道。
毛玥摇摇头：“我自己喝的！”
那服务员以看神经病的眼神看着她。
等了一会儿，一个高高瘦瘦的小帅哥推开了包厢门走了进来。
“小猫？”他开口问道。
“留声机？”毛玥不敢置信的问道。
毛玥点点头，那个小帅哥也点点头，两个人却面面相觑，好像都不知道说什么。
这是毛玥第一次见网友，她一直以为留声机是一位爱古董、爱音乐的大叔，所以才会取这么一个怀旧的名字，却不想看见一个长着正太脸的青年。
“额，正式介绍下，我叫薛留，网名留声机。在潘家园那边工作。”片刻后，那个青年说道。
“额，我叫毛玥，网名小猫，自己开了个小培训学校！”毛玥也说道。
说起了培训学校，薛留似乎也想起了小猫以前在群里说办培训学校的时，大家一起为她出谋划策的情景。
想到那些过往在群里的无话不谈，两个人之间的距离一下子就拉近了很多。薛留主动问道：“小猫，你前天说有什么东西要出呀？带过来了么？先给我看看。”
毛玥转头用探寻的目光看了眼游韵，游韵微不可及的摇了摇头。
薛留这才注意到一旁两个座椅上坐着的郑叹和游韵。
“小猫，这是你养的猫咪么？好可爱啊！你居然养了两只？还没把它们一起带过来了呀？”薛留一叠声的问道，还伸手想去摸摸郑叹的头。
却被郑叹一偏头躲过去了。
“它真聪明！”薛留夸奖道。
毛玥看看郑叹的臭脸，脸上尴尬的笑笑！
“留声，我这次带过来的是一块玉石，体积比较大，这边摆不开，现在还存在物流那边，你明天直接带人来我住的地方帮忙估价，可以么？鉴定费用我按行规给！”
第76章 路遇小偷
薛留点点头，问道：“小猫，你找好酒店了么？”
“没有，我们今天刚下飞机就过来了！”毛玥摇摇头。
薛留说道：“小猫，我知道这附近有家酒店，环境比较好，需要我带你们过去么？”
“好呀！”毛玥点点头，准备往门外走去，郑叹见状，一个健步就跳到了毛玥的怀里。毛玥早已经习惯性的伸手抱住了它的小身子。
薛留见状，看向地上可爱的白色布偶猫，走过去想抱起它，游韵却一闪身，直接到了门口。
一个两个都这样，毛玥尴尬的解释道：“它们都有点害羞，不喜欢被陌生人抱。”
“没事！”薛留笑笑，大步向前，去打开了包间门，和毛玥一起走出了包间。
刚刚走到门口，恰好对面的包间里，一大一小也走了出来。
毛玥和那个满脸阳光的男人，都是一愣，心说太巧了，又遇见了。
那个满脸阳光的男人，对着毛玥微微一笑点点头，毛玥却是想起他说郑叹和游韵丑，给了他一个大大的白眼。
薛留看到毛玥的表情，问道：“你们认识？”
“不认识！”两人异口同声的回答道。
薛留噗的一声笑了出来，看着这两人。
毛玥再送了个白眼给那个男人，就直接朝着另一个方向转身离开。
“小猫！你走错方向了！”薛留在后面说道。
毛玥匆忙转过身，朝另外一个方向走去。薛留本想出言调侃她一下的，看到她的羞红的脸，话到嘴边又吞了回去，跟在毛玥身后离开了。
在潘家园外不远处，有一个三星级的酒店内，毛玥定好一个带客厅的套间，为了能放下玉山！薛留还有事，帮着毛玥他们安置好，就离开了。
京城的冬天，气温虽然低到零下二十多度，但是屋内都有暖气，室内的温度二十多度，跟春天一样温暖。
游韵提议晚上去潘家园逛逛，但是毛玥和郑叹两个宅，一人一个手机，就不再搭理它了。游韵只得打开电视机，看它喜欢的新闻去也。
到了晚上，郑叹那个馋猫，才想起京城的涮羊肉，又闹着出去要尝尝。毛玥直接百度了附近最好吃的一家涮羊肉的餐馆，然后又裹得跟个包子样，带着郑叹和游韵出去了。
在华夏，人们都爱凑热闹，好吃的餐馆门口，经常排着长龙，而那些味道不好的餐馆门口，常常是门可罗雀。
毛玥到了这家羊肉馆子的时候，又不得不再当一回龙的传人。
当她带着两只可爱的猫咪刚坐下的时候，有听到一个熟悉的声音在耳边响起，“舅舅，坏猫猫！”
真是见了鬼了，毛玥在心底嘀咕，身子转了一个方向，装作没有看见、没有听见的样子。
饭后，一人两猫都吃的满头大汗。
吃饭的店离酒店大概一千米的样子，三只决定走路溜达回去，消消食。
京城的街头，比白天温度更低，寒风刺骨。
走了没多远，毛玥突然看见前面一个十二三岁的孩子，正在偷一个男人的钱包，而那个男人正努力的朝着公交车上挤，全无知觉。
毛玥赶紧朝着那个孩子的方向小跑过去，挡住那个孩子，训斥道：“小小年纪，怎么能不学好呢？把钱包叫出来！”
那个孩子，见毛玥是个女孩子，一点都不怕，声音狠厉，语带威胁：“走开！别多管闲事！”
毛玥直接伸手抓住少年胳膊，转头朝着那个男人喊道：“那个穿着灰色长羽绒服的大哥，先别上车，你钱包被偷了！”
那个孩子另外一只手，握成拳头，朝着毛玥的脸打去。
最近毛玥的反应更加灵敏，身子一转，头一偏就躲过了。而那个孩子的眼中更是不满，一边胳膊使命挣扎，另一只手拳头又朝着毛玥的头打去，力气更加大了，毛玥都快抓不住了。
郑叹正想上前帮忙，却见一个高大的男子越过它，直接一掌打在那个男孩的拳头上，变掌为抓，抓住了那个男孩的另一只手。
而那个被偷钱包的男人，也终于反应过来，走了过来。
“喏，你钱包在他裤兜里，自己拿一下！”毛玥说道，她刚刚亲眼看见那个男孩刚装进去的。
那个孩子大喊：“放开我！”边喊边踢向毛玥，眼中满是仇恨。而那个灰色羽绒服的中年男人，却站的远远的，
毛玥看着他扭曲的脸，又是恼怒，又是心疼，这样十二三岁的孩子，本正是在学校读书的年龄，而他却在冬日的街头偷钱包，可想而知，没有得到良好的教育。只是，看着他这孩子的表情，此情此境，绝对不会听她说教的。
毛玥转头跟握住那个孩子另一只手的男人说：“打他脖颈，打晕他！”当她视线转过去的时候，才发现居然又是他，那个表面阳光、内心腹黑的男子。
那个男子挑了挑眉毛，却依言打晕了那个孩子。
毛玥从那个孩子的裤兜里，拿出一个黑色的钱包，递给了那个等在一旁的中年男人。
“谢谢！谢谢您们！”那个中年男子连声说道。
毛玥朝着他点点头，却心情很是不好，没有说话。蹲在原地，看着晕倒在地的男孩，她想了想，拿出手机报了警。
那个满脸阳光的男人，却没有走，站在一旁陪着毛玥一起等待警察的到来。
“你一个女孩子，以后别在大街上逞强，万一出事了怎么办！”那个低沉磁性的男声在毛玥的头顶响起。
而郑叹和游韵，此时，都走到了毛玥的身边。
郑叹听到这一句话，朝着那个男子飞了一个大大的白眼，有我在，玥玥怎么会出事。
那个男子恰好看到了郑叹的眼神，他的手极快的朝着郑叹的小脑袋摸去，嘴里还说道：“都说宠物像主人，你家这只小猫翻白眼的德行真是跟你一模一样。”
郑叹灵活的转头，想躲开，却第一次躲避失败。
那个男人似乎预测到了它的运动方向，大手提前等在了它运动的前方，恰好摸上了它的小脑袋。
第77章 力学
郑叹圆圆的眼睛瞪的更大了，满眼的不可置信，它还仔细打量了眼前这个男子，发现他确实只是个普通人，没有修炼过，眼中的疑惑更浓。
“小猫咪，你是在想，我为什么能拦截到你，是么？”那个男子看着郑叹问道。
郑叹点了点头，它实在是很好奇。一旁的毛玥，却感觉格外的别扭，小猫咪，好像在叫自己。
“很简单，因为我刚刚看到你肌肉运动的方向了，然后，根据力学，就可以判断出，你即将运动的方向！那我的手就可以提前到那个方向拦截了。”那个男子解释道。
郑叹和游韵都一脸的懵逼，它们俩完全听不懂。
毛玥却一脸的震惊，这个人的大脑速度得多块，才能快过郑叹这个三品大妖的运动速度呀。
片刻后，郑叹回过神来，不信邪的，朝着另外一个方向跑去，可那个男子的手又一次准确的拦截了它。
傲娇的郑叹满眼的不服气，左突又闪，速度越来越快。那个男子先是一只手轻松拦截，后来渐渐的双手一起。毛玥跟游韵在一旁淡定围观。
时间在这一人一猫的嬉戏中，很快的流逝。
到警车呼啸而至时，郑叹仍没有突破那个男子双手构成的防线。
警车停在了毛玥面前，问道：“是谁报的警？”
“是我，我们逮住了一个小偷！他身上，还有好几个偷来的手机，喏，就是他。”毛玥指着地下昏倒的男孩回答道。
“他怎么了？”那个警察有点紧张的问道。
那个男子抢先回答道：“没事，就是刚刚他要逃跑，挣扎的有点狠，我出手有点重，打昏了他。”
毛玥看了看那个男子，没有想到，他会主动把事情给揽了下来。
“那你们都跟我一起去下警局，录下口供吧。”带队的警察说道。
那个男子点点头，然后伸手抱住了郑叹就上了车，郑叹一直没能逃脱他的魔爪。毛玥无奈的抱起一旁的游韵，也跟了上去。
警察把男孩关在了警车的后半部分。
在警局内，警察们得知毛玥是老师，而那个男人叫云永望，是一个学者之后，对两个人的态度都很好。录口供的过程，异常的顺利。
十多分钟之后，警察就对着他们说：“你们可以回去了。”
毛玥却没有离开，直接问道：“那个男孩会怎么样？”
警察诧异的看了她一眼，似乎没有想到，她居然会问这个，不过还是直接回答道：“他现在这个年龄，不用负法律责任，醒了之后没收赃物，教育一下就让家长来领人了。”
“如果没有家长呢？或者来领人的，不是他的家长呢？”毛玥追问道。
那个警察却没有说话了，这样的小孩，在京城其实很多，他们平日里一般都不抓他们，总是抓了就放。
毛玥在经历过蓉城的那件事情之后，也渐渐的了解了这些内情。
“警察同志，你看这样行不，我把我的手机号留给你！如果到时候，没有人来领他，你打电话给我，我负责以后教养他。”毛玥直接说道。
警察上下的打量了毛玥一遍：“你？”
语气里全是不可置信，似乎不相信有人会这么傻，会傻到接手这样的烫手山芋，又似乎是在质疑，这个女孩子到底有多大本事，敢说这样的大话。
毛玥点点头，在这个人生地不熟的京城，她假装很镇定的回答道：“嗯，我家很有钱的，而且我还开着一个很大的培训学校，请您相信我能照顾好这个孩子。”
那个警察点了点头。
毛玥才转身离开，那个男子跟在她的身后，眼中满是对面前女孩的佩服。
走到警局大门口，毛玥对那个叫云永望的男子说道：“我们要打车回家了，麻烦你把我家郑叹放下来吧。”
“郑叹？回到过去变成猫？”那个男子没有依言放下郑叹，反而是挑了挑眉毛反问道。
毛玥点了点头，说道：“是的，你可以放它下来吧！”
“你们去哪？”那个男子问道。
“西山大酒店！”毛玥回答道。
“巧了，我也住那儿，一起走吧！”那个男子答道，然后抱着郑叹就上了刚好过来的一辆空出租车。
毛玥看着他怀里的郑叹，也只得皱眉跟上车去。
回到酒店之后，那个男子才放下郑叹，真的朝着客房电梯走去。这个酒店，就那么一个电梯间，毛玥也跟了过去。
很巧的是，他们竟然在一个楼层，那个男子就住毛玥她们对面房间。
当房门关上的那一刻，郑叹郁闷的童声就响起了，它问道：“玥玥，那个人说的是真的么？他真的是根据什么力学来提前判断的？”
“是的，他说的是真的，理论上这些都可以的。”毛玥回答道。
“理论上？那玥玥你做得到么？”郑叹继续追问道。
“我做不到，我不是学物理的，没有做过那方面的研究。而且，如果要做到的话，他大脑的思考速度起码要快于你运动的速度才行吧！这个人肯定是个厉害的学者。”毛玥摇摇头，仔细回答道。
“这人真讨厌，那玥玥你有办法对付他么？”郑叹不死心的问道。
毛玥无奈的摇摇头，却只听一旁的游韵突然开口说道：“他这么厉害的话，那可以请到我们的研究院去帮我们做研究么？”
“才不要呢，太讨厌了！”郑叹和毛玥居然异口同声的说道。
游韵道：“脑速这么快的人，很值得请，对吧？”
毛玥跟郑叹对视了一眼，却发现，想不到拒绝的理由。最后，毛玥只好有气无力的应道：“那我明天碰到再问问他，愿意做不。”
临睡之前，游韵把玉山从储物戒指中拿了出来，在客厅安置好，大家才安心睡去。
第二天，毛玥他们一早起来，在酒店吃过自助早餐，就一直在房间等待薛留和他朋友的到来。
一早居然没有碰到那个讨厌鬼，让毛玥和郑叹的心情大好，一人两猫在房间里畅聊，一直等到十点多，才等到敲门的声音。
第78章 拍卖
毛玥赶紧去开了门，薛留带着一位身材苗条的贵妇走了进来。
当他们走进来后，第一眼就看到了放在客厅正中间那座通透翠绿的玉山。
薛留没有认出来，吐槽道：“小猫，你们房间正中间怎么摆这么大一个假山啊？设计的一点都不合理。”
那个贵妇第一眼看到之后，满是惊讶，伸手揉了揉眼睛，才再次看过去，发现还在，似乎还是不敢相信，一溜小跑到了玉山面前，仔细打量。
一旁的薛留看的有点懵，他从来没有见过公司里这位平时高贵典雅的前辈，如此失态，不禁开口问道：“玉姐怎么了？那座假山有问题么？”
那个贵妇没空搭理他，从随手携带的一个小包里，拿出了一个放大镜，一点点的查看。
“玉姐，我这块翡翠品质怎么样？”毛玥走到玉姐旁边问道。
“翡翠？你说这座假山都是翡翠？”一旁的薛留不可置信的问道。
毛玥点点头，回答道：“是的，留声，这就是我给你说的，我带过来的那个玉石。”
“真的？”薛留似乎有点懵，他想起昨天小猫说带的玉石有点大，但是，没有想到竟然如此大。
好一会儿，玉姐才放下放大镜，转头问毛玥。
“你这翡翠是哪儿来的呀？我从没见过品质如此好的翡翠，绿色浓艳，质地细腻、纯净无暇，给人的整体感觉就像玻璃一样清澈透明。你们仔细看，它表面还有一层荧光。”玉姐说道。
毛玥按照玉姐说的，仔细看了好久，都没有发现，郑叹和游韵都听的一愣一愣的，也走过来围观。
“这样品质的翡翠，我也曾见过，是几年之前在一个拍卖会上，就这么大一个，被做成吊坠了。但是，这么大的一座玉山，居然整体都是这样高的品质，简直奇迹！”玉姐说道。
毛玥左看右看，还是看不出来，直接问道：“玉姐，这是品质呀？”
“玻璃种帝王绿！硬玉之王！”玉姐痴迷的注视着玉山回答道。
“那大概值多少钱？”毛玥继续问道。
玉姐不可思议的转过头问道：“你要卖掉它？”
“是啊，我们缺钱用。”毛玥点点头。
玉姐：“这样的传世之宝，价值连城！卖一件就少一件。”
“额，玉姐。你能说个价格么？”毛玥继续问道，她对这些珠宝首饰完全不感兴趣，只关心价格。
“这个价格真的没办法估计。这样品质的翡翠，一个戒面就上百万，手镯的话更是高达上千万人民币。这个这么大的体积，真的没办法估价。”玉姐回答道。
毛玥听到这个，眼睛都直了，她看看眼前的玉山，大脑飞速转动，计算着能分成多少个戒面，多少个手镯。
“整体出售的话，价格应该更贵！”玉姐说道。
毛玥算了半天，算出的价格远远超过了十亿，听到玉姐这样说，更是一脸的懵逼。
“那这个，不是超过十亿了？”一旁的薛留也算了出来，满脸不可思议的盯着眼前的玉山。
玉姐点点头，说道：“理论上是的。”
“理论上？”毛玥有点不解的问。
玉姐点点头，回答道：“是我，理论上的。因为很难有人能立马拿出十亿的现金来购买它。”
“那玉姐，这个可以拍卖么？”毛玥想了想问道。
玉姐：“可以的，不过我们公司的实力，还不能够吸引这个层面的富豪。对了，您怎么称呼呀？”
薛留拍了拍脑袋：“不好意思，忘了给你们介绍了。毛玥，这位是玉姐，我们公司玉器方面的专家。玉姐，这位是毛玥，您刚刚看到的那座玉山就是她的。”
“毛玥，您好！这个品级的藏品，只有佳士得或者苏富比才能拍出一个好价钱，但是，他们的拍卖会需要等到，您现在急需用钱？”玉姐问道。
毛玥点点头。
玉姐沉思片刻说道：“我知道最近一次的佳士得拍卖在下个月，如果您可以等，我可以托关系把你这块玉提前安排进去。”
“那太好了，下个月没问题的。那玉姐，就拜托您了。拍卖之后，我给您拍卖款的百分之一，作为您个人的酬劳。”毛玥说道。
“这个太多了！我们到时候按照行规来就好！”玉姐推谢道。
毛玥说道：“玉姐，就这样说定了吧，如果给您太少了，您不收，我还怕您不尽心呢。”
话说到这个份上，玉姐也只得点点头。
“我这边可能需要拍一些照片，去说服他们！到时候，还需要您们提前过来，做鉴定，流程稍微有点复杂！”玉姐说道。
毛玥应道：“玉姐您说话，我一定配合。”
说完之后，只见玉姐从她的包里拿出了手机，对着玉山，从各个角度拍了很一阵子，还拿出放大镜，放大之后拍摄。毛玥和薛留见状也赶紧上前帮忙。
郑叹见帮不上忙，自己偷偷溜回了房间，去玩手机了。而游韵，尽职尽责的在玉山旁边的沙发上坐着，小心的注视着。
三人一直忙到中午才忙完，毛玥请了他们三人在酒店吃了午饭之后，薛留和玉姐才离开。
下午没什么事情，游韵催着那两个宅货出门去逛逛，好半天，那两只才收拾整齐。正当三只要出门的时候，毛玥的电话突然响了起来。
却原来是昨天警局的人打过来的，说是并没有人去接那个男孩。毛玥立刻改变了行程，带着郑叹和游韵打的朝着警局赶去。
在警局内，毛玥再次见到了昨天的那个男孩，他看向毛玥时，眼中满是仇恨，很是桀骜不驯，脸上写着大大的两个字：不服。
毛玥跟警察办好手续之后，走到那个男孩面前，说道：“你是留在这继续呆看守所，还是跟我离开。你自己选择。”
说完，毛玥就举步往外走，那个男孩愣了一下，赶紧跟在毛玥后面朝着外面走去。而郑叹和游韵，也亦步亦趋的跟在后面。
刚出警局大门口，那个男孩看着毛玥的背影，拔腿就朝着另外一个方向逃窜。
第79章 不好的事情总是相似的
很遗憾的是，毛玥早就预料到了那个男孩要逃，手一伸抓住了他的衣领。
他使命的挣扎想挣脱，却只见毛玥已经转过头来，用另一只手一伸捏住了他的手。
只见毛玥对着那个男孩一脸微笑，声音轻柔的问道：“你是听话跟我走呢？还是就呆在这大门口呀？”
那个男孩的手越来越红，只坚持了几秒，就颤声说道：“痛，痛，你放手，我跟你走。”
听到这句话，毛玥的手松开了许多，握住了那个小男孩的手掌，温柔的说道：“那我们走吧！”
那个男孩表面顺从的跟着毛玥走了，心里各种骂人的脏话却一排一排的涌现，全部送给了毛玥，他YY的正欢乐的时。
“你在心里骂我？”毛玥突然在他耳边问道。
“是啊！”正在胡思乱想的男孩，一个没留神将实话说了出来，然后，才看到面前毛玥的脸，吓得身子一抖。
“别怕，别怕，没事的！”毛玥脸上笑容依旧。
那个男孩却抖的更厉害了，心里暗骂，笑面虎。
“你叫什么名字呀？”毛玥问道。
“小光。”那个男孩老实的回答倒。
“姓什么？”毛玥问。
那个男孩沉默了片刻，才答道：“不知道！”
毛玥继续问道：“你到京城多久了？平日里住在哪？”
“不记得多久了，住后海那边一个胡同里。”那个男孩回答道。
毛玥：“你跟谁一起住的？谁教你偷东西的？”
那个男孩再次沉默了，一直没有回答。
毛玥停下脚步，盯着他的眼睛，认真的跟他说道：“我叫毛玥，不是京城人，我自己办了个培训学校。我会带你离开京城，以后你就跟着我，回学校读书。所以，别怕直接告诉我！”
那个男孩却摇了摇头，说道：“我不敢说，那个人很凶。”
毛玥突然笑的更加温柔，对着男孩说道：“小光，你要是不说，我就打断你的手。”
那个男孩脸上的表情僵硬了，嘴硬道：“你敢！”
毛玥微笑的对着他说：“我打断你的手之后，推你到那跳人行道上说是你自己撞车了。然后我再送你到医院，把你治好。别人只会说我是好心人，对吧。”
男孩脸上的表情裂了，答道：“他们都叫他二哥。”
毛玥：“乖！跟你一起的有多少个孩子？”
“十七个！”小光立马回答道。
“都多大？你们平时都偷东西？”毛玥继续问道。
小光摇摇头回答道：“没有，有5个孩子比较小，他们每天出去乞讨。还有3个都很大了，平时跟着二哥一起收保护费。”
“你们跟那个二哥是什么关系？怎么会跟着他的？”毛玥继续问道。
小光说道：“我有记忆的时候，我就在他身边了。那几个小的孩子，有两个是在大街上拐的，有三个是他从别人那买的。”
毛玥沉默了片刻，问道：“那他对你们好么？”
小光回答道：“不好。特别是，如果我们拿回去钱少的时候，就没饭吃，偶尔还会被打。”
毛玥的心底一阵阵的心疼，说道：“走，我带你去吃晚饭吧，你想吃什么？什么都可以！”
小光看着毛玥，小心翼翼的问道：“那京城烤鸭，可以么？”
毛玥点点头，直接在路边打车带着小光和郑叹、游韵他们一起前往全聚德烤鸭店。
京城烤鸭，选用优质肉食鸭京城鸭，果木炭火烤制，色泽红润，皮层酥脆，外焦里嫩，肉质肥而不腻，带有意思果木的清香。
烤好之后，厨师将烤鸭片为108片，用甜面酱加葱丝，或者配黄瓜条、萝卜条。用筷子挑一点甜面酱，摸在荷叶饼上，放几片烤鸭，再放上几根葱丝、黄瓜条，将荷叶饼卷起，真是美味无比。
所有外地人在到达京城之后，都会来全聚德品尝最正宗的京城烤鸭。毛玥昨天也想带着郑叹它们尝尝，但是，她跟郑叹两个宅货，都怕排队，所以才没有去。
当他们到了全聚德之后，果然，人满为患。毛玥他们刚领了号牌，坐下等待的时候，就听见旁边一个女孩大声在说：“舅舅，舅舅，坏猫猫！”
那个萌萌哒童音，毛玥印象深刻，怎么会这么巧啊！她转头装作没听见。
却不想，旁边有个不知趣的男子，凑过来说道：“毛玥，这么巧啊，你们也过来吃烤鸭么？”
毛玥继续装作没有听见的样子，拿出手机，低头刷屏。
“我们已经等了一个小时了，下一桌就轮到我们进去了。毛玥，要一起么？”那个男子又说道。
毛玥闻言立马把手机收了起来，说道：“咦，云永望，这么巧，你们也在呀！我们拼桌一起吃吧！”
“刚刚好像有人不认识我呀！”云永望调侃道。
毛玥一脸严肃的说道：“谁啊？谁这么没脸色，居然敢不认识云大学者你。”
一丝笑意从云永望的眼中一闪而过，他抱着那个羊角辫的小萝莉对着毛玥说道：“贝儿，这位是毛玥阿姨，你叫阿姨！”
那个小萝莉扁扁嘴，语速很慢的说道：“可是舅舅，她跟那两个坏猫猫是一伙的。你说它们丑，让我不要理它们的。”
云永望淡定的忽悠道：“贝儿，你看它们今天呢？穿的漂亮多了，对吧？所有今天可以跟它们一起玩了。”
小辈儿葡萄般的大眼睛看了看毛玥和郑叹它们，歪着小脑袋看向她舅舅，说道：“那舅舅，我可以抱抱那个猫猫么？”
郑叹和游韵刚听到这句，就立马朝着毛玥身后躲去。很遗憾的是，郑叹的移动速度永远比不上云永望的脑速。它再一次被云永望单手拦截，拎住了后颈。
云永望一手抱着贝儿，一手拎着郑叹，把郑叹往贝儿那边递，叮嘱道：“贝儿，来轻轻的抱抱，不能使劲哦。你把猫猫弄痛了，它就会躲着你了。”
小萝莉乖巧的点点头，轻轻的抱了抱郑叹。
云永望才松开手，郑叹一逃离魔爪，就往后跑了一米多远，离得远远的。
此时，全聚德的服务员过来喊号，毛玥他们都起身朝着里面走去。
第80章 直捣黄龙
当小光也站起来，跟在毛玥身后往里面走时，云永望才注意到他。
“你真的以后要负责教养他？”云永望低声问毛玥。
“当然！”毛玥肯定的回答。
“毛玥，你今年多少岁了？”云永望突然转移了话题。
“22，怎么突然问这个了？”毛玥被问的有点懵。
“没怎么，我就是觉得你胆子真大，22岁就敢说负责教养一个这样的孩子。”云永望感叹道。
毛玥想了想说道：“那是因为，我相信每一个人刚出生都是纯真的、善良的。有的人后来变得不那么美好，都是因为，他们没有受到良好的教育。
我是一个老师。我不敢说，能教好天下所有的孩子，但是，如果有缘遇见了，那么我会尽最大的可能，去教好他们。
另外，我也相信，当他们长大之后，也会去帮助其他人的。”
云永望沉默了片刻，问道：“毛玥，有没有人说过，你很天真！”
“天真，那又怎么样？我会努力让自己一直天真下去！”毛玥霸气的说道。有那个诡异的系统，有站在她身边支持她的郑叹，她底气十足。
饭桌上，毛玥他们叫了三只烤鸭，都吃的一点不剩。毛玥和云永望，一个忙着照顾两只猫咪，一个忙着照顾外甥女，并没有吃多少。
让周围人都目瞪口呆的是小光、郑叹和游韵。
小光手指灵活无比，夹菜、包饼，在学会包第一个之后，速度就一直稳步提升。他面前的烤鸭、饼、黄瓜条等，一会儿就被全部清空了。
而郑叹和游韵，两只猫咪对素材都不敢兴趣，毛玥在它们俩面前各放了一个一次性的碟子，一直不停的往它们俩的碟子里面夹鸭肉。那速度也是快的惊人，毛玥夹菜的速度，差点赶不上他们俩吃的速度。
小萝莉贝儿其实吃的也不多。在吃完三只烤鸭之后，小光、郑叹、游韵这三个还满含期待的盯着毛玥。
毛玥满头黑线，“不行！你们今天不能再吃了，再吃会出问题的。”
那三个吃货的脸顿时垮了下来，毛玥看了又心有不忍，“你们要是还想吃，我们明天再来。”
那三个吃货神同步的一起点头，看的毛玥无语。一旁的云永望更是嗤笑出声。
饭后，一行人又一起打的回了酒店。毛玥订的套房里，还有一个卧室，她原计划直接安排小光住在那。
但是，到酒店的时候，才发现有一些麻烦。
酒店前台让小光登记身份时，毛玥才意识到，这个小家伙是个黑户，没有户口，没有身份证。
毛玥想了想，直接给上午跟她联系的警察打了个电话，可是对方让她去办理收养手续。
毛玥百度了一下，华夏对收养儿童有四个硬性条件：(1)无子女。所谓“无子女”是指收养人既没有亲生子女，也没有养子女和继子女。(2)有抚养教育被收养人的能力。(3)未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病。(4)年满30周岁。
那一长串的要求，还有复杂的收养流程，让毛玥彻底的懵逼了。她对酒店前台推说，孩子的证件没带，然后带着小光从里到外，买了两套崭新的衣服，先住下再说吧！
晚上的毛玥，找了几套小学的试卷给小光做，想看看他回到学校应该上什么年级，但是结果却不是很好。
十二岁的小光，只认得一两百个字，拼音里什么是声母、什么是韵母，拼读规则不懂，笔画笔顺更是完全不知道是什么东西，只有少数字会写，写出来比狗爬还难看。
小学的数学题，会最基本的加减，乘法口诀表不是很熟悉，四则运算等复杂的东西，更是完全摸不着头脑。
毛玥给他的小学二年级试卷，两科都只得了七十多分。而在蓉城，小学生的平均分都在90分以上，看来，他只能从小学开始读起。
在做完这些之后，毛玥就打发小光去睡觉了，她自己跟这两只猫咪一起在客厅刷手机、看电视。
等到快一点时，毛玥确定小光睡沉了，换了一身黑色的衣服，带着郑叹出门去了，游韵仍留在酒店看守玉山。
“郑叹，你等会儿记得收敛自己的妖气哦。我怀疑这个什么二哥有可能也和心魔组织有关。”在电梯里毛玥叮嘱道。
到了酒店楼下，毛玥用打车软件叫的车已经在门口等着了。
那个跑滴滴的中年大叔看到毛玥和郑叹时，不时的偷偷打量着她们。其实也不怪他，大半夜的，一个全身黑衣的女人带着一只猫前往后海那个酒吧密集、鱼龙混杂的地方，实在是有点让人不可怀疑吧。
郑叹被他看了几次之后，惹烦了。下一次，当他再趁着等红绿灯的看过来的时候，猫眼发光，张大着嘴，将锋利的牙齿和爪子都露了出来。
那个大叔被吓了一跳，幸好是红绿灯，并没有出事。
“郑叹，别调皮！大晚上的不准吓人！师傅，我们不会少你钱的，别一直打量我们了，专心开车！”毛玥说道。
那个师傅讪笑了两声，继续开着车子前行。
************
住在后海的光头二哥，今天这个点还没睡。
昨天他手下的小光在偷窃的时候，被警察给抓走了的事情，他不一会儿就知道了。
按照以往的情况，一般来说，今天就应该被放了出来。但是，这个孩子今天居然还没有回来，这就很反常了。
他并不担心，小光敢逃离。
一年前，有个十多岁的孩子逃了，被他抓回来之后，当着其他孩子的面，打断了四肢。从那之后，所有的孩子对他的恐惧就已经深入骨髓、言听计从。
那么，现在的情况是谁敢多管闲事呢？还是他做的太过，引起了警方的不满，准备向他下手了？
就因为此，他今天一直没有睡觉，吩咐属下都严阵以待，怕有什么风吹草动，好提前应对。
但是，他万万没想到，他等来的，是一个瘦弱的女孩和一只猫。她们俩在深夜，踢开了他家院子的大门。
第81章 三光
“小姑娘，你这大半夜的踢开我家院子门想干啥？”光头二哥看着门外的抱着一只胖猫的女孩子，眯了眯眼睛问道。
毛玥却没有搭理他，把怀里的肥猫往地上一扔，整个院子的灯突然就全部熄灭了。
十秒钟，光头二哥第一次觉得十秒钟是那么的长，长到比他之前几十年的时光都更漫长。
在这十秒内，他听到他熟悉的那些下属们，惨叫声此起彼伏，或远或近。
黑暗会放大人们的恐惧，而光头二哥，此时就处于这种恐惧中。
当恐惧到了极点，人们反而会生出一丝勇气，最坏都这样了，还不如拼了。而光头二哥，此时就想跟毛玥拼了。
他仔细回想关灯之前，毛玥所占的位置，朝着那边就扑了过去。
可惜，毛玥早不在原地了，他扑的太猛，直接撞到了院门上。
十秒之后，光亮出现在了院子里，毛玥的手里拿着手机，打开了手电筒功能，直射在光头二哥的头上，郑叹还是一样蹲在她的脚边。
光头二哥看着那个瘦弱的女孩，她微笑着蹲下身，温柔的开口问他：“你认识小光么？”
这样温柔的声音在他下属们的惨叫的映衬下，显得更加恐怖。
不过看着离他如此近的女孩，光头二哥装作很害怕的样子，回答道：“认识的。”
话音出口的那一瞬间，他的身子也开始动了，双手握成拳，目标明确的对着毛玥的头打了过去。
可惜，有郑叹在，他失败的命运早已经注定。
郑叹的猫爪轻轻一挥，他的双手就断了。凄厉的惨叫在院子内再次响起。
“那就好，我没有找错人。”那个女孩语气仍然那么平和。
手电筒的灯光再次熄灭，院子又陷入了黑暗，片刻之后，之前熄灭的灯光再次亮了起来。
“安静！你叫什么名字？”那个女孩轻声问道。
光头二哥顿时咬紧了嘴唇，疼痛让他的声音都在颤抖，低声回答道：“他们都叫我二哥！”
“二哥，把你属下的人都叫出来看看吧！如果十分钟之后，还不到，我就打断你的四肢！你知道的。”那个女孩说道。
光头二哥想起被他打断四肢那个人的惨状，忍住双手的剧痛，直接小跑到四合院的一个个房间门口，喊着叫着，把整个院子里的人都吵了起来。
而那些本来就没睡，被郑叹放到的打手们，也乖乖的到了院子中间。
京城的夜晚格外的寒冷，毛玥在院子中央站了一两分钟之后，就冻的完全受不了。她跺了跺脚，走到院子中央一个像客厅的大房间里，坐着等待了。
而郑叹那个懒货，直接跳到毛玥的怀里，找了个舒服的角度躺着了。
十分钟之后，本来宽敞的院子，因为站满了人，显得有点拥挤。
当毛玥看到院子里，有七八个小孩子穿的很是单薄，睡眼惺忪的站在院子里的时候，顿时坐不住了，直接起身把孩子们都叫进了屋子。
看着那几个饿得面黄肌瘦的孩子，毛玥心底气愤极了，面上倒是没有任何显露，让那些孩子回到了房间睡觉。
之后，毛玥才更加温柔的对那个光头二哥说道：“把这院子里所有值钱的东西都拿出来！”
光头二哥又开始跑动起来，片刻后，毛玥看到了几叠百元大钞，几十个手机、钱包、电脑等等。
“就这么点儿？”毛玥不满的问道。
光头二哥点点头，怯懦的说道：“就这么多了，都在这了！”
“银行卡呢？你自己的手机、身份证呢？都拿出来给我！还有你外面站着的那些属下的，都给我！”毛玥说道。
片刻之后，毛玥面前多了十多个手机、银行卡、身份证，每一个人的堆成了一小堆。
毛玥首先拿起光头二哥的手机，开网银查余额，忙的不亦乐乎，可结果却让她大失所望。
她将光头二哥交出来的几张银行卡，都查了一遍，银行卡余额还不到一万。她想起小光说的，他们每天偷和抢的任务金额，这个差距也太大了吧。
毛玥怒了，将银行卡余额通过网银转到自己的银行卡上之后，走到院子中间，把几张卡扔到了光头二哥的头上，开口问道：“说吧，钱都藏在哪了？”
“都在这了，没有了！”光头二哥嘴硬狡辩道。
“这些孩子每人每天至少给你交三百，十多个孩子，每天至少5000，你银行卡上却只有一万块不到，可能么？钱重要还是你的命重要，自己选吧！”毛玥说道，说完之后，还用手重重的撞了一下光头二哥刚被郑叹划断的手臂。
刚刚还嘴硬的人，瞬间就痛的脸色紫胀，过了一会儿才说：“我藏在我房间里了，你跟我来。”
毛玥好奇的跟在他身后，走进了院子深处最大的一个房间里。
房间大概三四十个平方，屋内古色古香，家具那些一看就有了些年头。
光头二哥在屋内的一个大柜子门口停下了，用肩膀使劲朝外撞了一下柜子，柜子就滑开了。
毛玥看到柜子背后出现了一个很大的保险柜，这个保险柜高一米五、宽一米左右，镶嵌在墙壁里。光头二哥吃力的用手去碰触了那个保险柜的柜门某处。
毛玥才发现，这个柜子真的挺先进的，居然是指纹、密码、加手机验证三者都附和了，才能打开。
片刻之后，毛玥看到了保险柜里堆满了整整一大箱子的百元大钞。
“都在这了，像做我们这一行的，随时都可能被抓，所以我不敢存银行，都放在这了。”光头二哥在一旁说道。
第一次看到如此多的现金，毛玥眼睛都直了。其实这里的金额，绝对不会超过一亿，但是那种现金带给人的刺激，是完全的不同的。
不只是毛玥，连郑叹也激动了，身子微微使劲，就跳到了钱堆上去，乐的找不着北。
毛玥也大步走了过去，拿起一叠钱数着。
走进之后，才发现，柜子里不止是钱，还有一个房产证，毛玥打开一看，居然是这个四合院的。
第82章 挖墙脚
在保险柜的最里面，居然藏着一把手枪和几颗子弹。看着光头二哥断掉的双手，不由暗自在心里庆幸。
毛玥乐开了花，把这些不义之财都收好，继续盘剥那些帮凶去了，忙了两三个小时之后，收益颇丰。
当忙完这一切，天空已经微微泛白。
那几个孩子也起床了，看着在院子里满身是伤、冻的发青的光头二哥，今天没有人像往常一样催促着他们出去要钱，没有人给他们布置任务，没有人想平日里一样威逼利诱，他们反而不知道应该干什么。
毛玥看着那些孩子的眼中的茫然，顿时心疼。
大多数人在这样的年龄，还是家中宠爱万千的小皇帝、小公主。而他们不幸遇到了光头二哥这样没有人性的人，早早的就接触到社会的黑暗面，没有了正常人的生活。
毛玥拿出手机，一个一个的单独询问每个孩子的情况，包括他们来自哪里，是不是光头二哥的亲人，每天做的事情，还有每日的生活等。她把这些都录了下来，作为证据。
当做完这一切，天空已大白。
毛玥此时却有些茫然了，惩恶扬善在华夏这片土地上，自古都是国家的职责。
那么，她应该报警么？把这些恶人交给警察，让他们接受法律的制裁。然后，把孩子们交给孤儿院？
但是想想在蓉城几天前刚死去的乌老大，她有点迟疑了。如果真的跟心魔组织有关，那么在蓉城发生的一切，会不会在京城上演呢?
想起总部在京城的特五组，她想，也许自己应该可以放心。
毛玥想了想，把昨晚所有的保险柜的现金装好，进了银行存在自己的卡上。然后，警告了光头二哥他们几句，才报了警。
昨天那些警察，在接到电话说了大致案情之后，都很是高兴，一个送上门的大功劳呀。于是，很快就到了现场。
不远处一个店铺里面正带着郑叹吃早餐的毛玥，看着他们的到来，就悄悄的带着郑叹离开了。
回到酒店，在房门口，毛玥又遇见了要出门云永望和小萝莉，云永望看着毛玥衣着整齐的一大早从外面回来，目光闪烁了一下。
玉姐那边暂时还没有回电话，毛玥他们只得还留在京城等待。
没有了其他事情，毛玥带着小光、郑叹和游韵在京城里转悠。
京城作为华夏的首都，一座有着三千多年历史的古都。
这里有太多的美景，天安门、故宫、颐和园、鸟巢、水立方等等。
这里还有众多名校，京城大学、庆华大学、戏剧学院、影视学院等等。
这里还是世界第八大美食城，有无数的著名小吃，包括豆汁儿、酸梅汤、小窝头、冰糖葫芦、豌豆黄、驴打滚等等。
昨晚刚得了一大笔不义之财，今天的毛玥格外的大方，郑叹所有的无理要求都得到了满足。
到晚上回酒店的时候，两人两猫都吃的肚子溜圆，扶着墙壁走路了。
晚上，他们两人两猫就留在客厅里面看小说、看电视。
小光不时的偷偷瞅着郑叹、游韵。今天跟着毛玥他们出去玩了一天，这两只猫咪让他无比震惊。
这两只猫咪特别的乖，寸步不离的跟着毛老师。眼神特别的人性化，遇见好吃的东西，会停下来让毛玥买。
这些也就罢了，吃饭的时候，这两只猫咪居然会用筷子，就让他特别的惊讶了。而且，毛老师说的话，他说的话，这两只猫咪居然都能听懂。
小光已经十二岁了，看到这么多反常的表现，让他脑洞大开，对这两只猫咪格外的注意。
正当小光偷偷瞅着郑叹它们的时候，突然京城台的一则新闻，吸引了他所有的注意。
“京城警察局今天侦破了一起人口拐卖大案。福建省仙游县一男子谭某，尾谋取不义之财，将罪恶的黑手伸向年幼儿童。经审讯，谭某对拐卖儿童的事实供认不讳。。该犯罪团伙拐卖的儿童上百人。不仅如此，还利用一些身体不健康的儿童，博取他人的同情心、乞讨、偷盗等敛财。”
小光看着电视里面特别熟悉的面孔，看着那些曾经让他恐惧的身影，此刻凄惨的模样，让他百感交集。
“这次，被解救的儿童一共十七个。大多数被拐卖的时间都比较长，警方将积极找寻他们的父母，暂时他们都会被送往京城孤儿院暂时安置。”
毛玥此时也注意到了这则新闻，她暗自把京城孤儿院的地址记了下来，准备第二天带着郑叹他们过去看看。
而游韵此时却催促着毛玥去找云永望谈组建研究院的事情。
无奈的毛玥抱着郑叹就起身去对面房间敲门去也。
一边敲门，毛玥一边在心底念叨着，他不在，他不在。
可惜，事与愿违，刚敲了三下，房门就从门里面打开了。
云永望满脸微笑的看着毛玥沮丧的表情，说道：“请进！”
毛玥只得跟着走进了客厅，刚踏入客厅，那个萌萌哒小萝莉就连蹦带跳的到了她的脚边，抱住她的腿，软软的喊了声：“阿姨，我能抱一下猫猫么。”
毛玥看着她葡萄般的大眼睛，扑闪扑闪的注视着自己，配上那软软的童音，瞬间被萌化了，叛变了，把手里抱着的郑叹递到了她的面前。
而郑叹见状，给了毛玥一个大大的白眼，一个健步，就跳到了一旁的沙发上去了。
而萌萌哒小萝莉贝儿也抛弃了毛玥，追着郑叹跑远了，让毛玥乱伤心一把，而此时，云永望端了一杯水递给了她。
“毛玥，找我什么事？”云永望问道。
“你是学者？”毛玥反问道。
云永望点点头，说道：“算是吧，在做研究。”
毛玥继续追问道：“做哪方面研究的呀？物理么？”
“之前是核能方面的！”云永望回答道。
“之前？那你现在在研究什么呀？”毛玥很敏锐的抓住了关键词。
云永望回答道：“现在么，商业机密！”
毛玥很失望，试探性的问道：“你想换个工作不？”
第83章 孤儿院
云永望听到这句，顿时有点诧异，他怎么也没有想到，毛玥是为了这个来的。不过，答案显而易见。
“想过，但是不能换！”云永望干脆的回答。
“不能？为什么？”毛玥有点好奇。
“因为我签的合约是不能解除的。”云永望直接回答道。
话说到此，毛玥无奈，只得放弃了。她看看，还在沙发顶端躲避贝儿攻击的郑叹，喊道：“郑叹，过来！我们回去了！”
“这就要走了呀？毛玥，你多久回蓉城？”云永望见状问道。
“不知道！”毛玥抱着直接扑到她怀里的郑叹，直接离开了。
************
玉姐从酒店离开之后，就开始忙碌了起来。在古董玉器行业多年，她是有一些人脉的。
要拍卖这样的翡翠，现在做的最好的是佳士得，她恰好有一个老同学在佳士得里面工作，这是她之所以敢给毛玥承诺的底气。
但是，她那位老同学已经很多年不联系了，她打了好几个电话，当打到第五个电话时，终于要到了那个老同学的电话。
当打过去电话的时候，对方还在外地出差，给她了同事的电话，让她先把拍卖物品交给同事鉴定。
当玉姐打电话给她老同学的同事，说了拍卖物品的基本信息时，对方以为，她做梦还没有醒，两次约见面，都推说没空。
着急上火的玉姐，直接跑到佳士得的前台，坐了一个下午，才等到了那人。那人叫江俊良，是一个三十多岁的男人，一副精明的模样。
玉姐在前台看到他之后，直接把手机里拍摄的照片、还有一些鉴定资料都递给了他。
江俊良第一眼看到这些照片时，瞬间就震惊了，这样体积、这样纯度、颜色这样纯正的翡翠，他还是第一次看到。看图片，翡翠的纹理，不像是P出来的。但是，他怀疑有可能是冲过色的B货。
这个世界上，纯天然颜色正、种、水都好的翡翠太过稀少，而有些不良商家，用强酸浸泡，腐蚀和溶解杂质、污点，使之清透明亮。然后再用真空负压法注入透明树脂填充酸蚀后的裂隙，这种树脂的折射率接近翡翠，抛光后，几乎与高档翡翠没有什么区别。
英文单词bathe意思是“冲洗”，第一个字母是B。所以，冲洗过的翡翠统称“B货”，“漂白货”。
不过，即使是B货，这样大的体积，也很罕见。江俊良有点犹豫要不要跟着玉姐去看看实物。
在玉姐的一再劝说下，他最终决定跟玉姐去酒店看看实物。
************
而毛玥这一天，正带着小光、郑叹、游韵他们一起前往京城孤儿院。
京城孤儿院是首都市属孤残儿童社会福利事业单位。始建于1984年，总建筑面积13000平方米，建有居室楼、康复楼、医疗楼等主体设施，有副主任医师、主治医师、医师、医士、保育员及护理人员、特级教师等250名工作人员。
当毛玥他们走进的时候，正巧碰见孩子们吃完饭在休息室里玩，很多孩子在笑，在闹。当他们看到毛玥他们一行两人两猫时，都凑了过来。
虎皮猫、布偶猫两种猫中萌物，让那些孩子们都很喜欢。看着一起扑过来的熊孩子们，郑叹和游韵都有点害怕。郑叹直接跳进了毛玥的怀抱里，而高贵的游韵，也第一次不顾形象，跳上了毛玥的肩上。
看着可怜兮兮的郑叹和游韵，毛玥只得快步离开这。
毛玥带着他们在孤儿院内，转了很久，才找到小光之前的同伴们。他们刚到孤儿院，还没有穿上统一的服装。
在这个完全陌生的环境里，他们的手足无措，格外的显眼，与环境格格不入。不过，毛玥看到正给他们体检的医生，一个个格外负责时，毛玥的心下稍安。
这时，毛玥找到了孤儿院的院长，了解到孤儿院的情况，才发现，一切并没有那么美好。孤儿院属于事业单位，主要依靠国家财政拨款，财政部现在是按照月人均360元的标准予以补助。
而在物价水平极高的京城，360元人民币，仅仅够孩子们的吃饭钱，而其他诸如上学学费、衣物等日常生活开销，都是一笔很大的负担。
最让孤儿院院长发愁的是，这些被遗弃的孩子里，有很大一部分，是因为有先天性疾病的。治病所需要的医疗费，一直是压在她肩上沉重的负担。而社会各界的捐款基本上全用于此了。
而孩子们的一日三餐，只能保证最基本的温饱。他们今天中午的午饭，就是面条，连青菜都很少。
听到这些沉重的事实，毛玥的心头也是一紧。
“王院长，我今天来看到这些孩子，也很是心疼。我想给你们捐一笔钱，用于改善孩子们的生活。”毛玥赶紧说道。
王院长：“谢谢您！好心的女孩，您捐多少呢？”
“五百万人民币！”毛玥说道，这已经是她昨天得来的不义之财的全部，还贴上了自己银行卡里的大多数现金。
王院长吃惊的看着面前的女孩，她实在没有想到，这个女子能捐出如此大一笔金额。
“王院长，我们留一个对方的电话吧！以后，这些孩子需要用钱时，你直接打电话给我！”毛玥对还处于呆愣状况的王院长说道。
刚交换完电话，毛玥的手机那奇葩的铃声就再次响起了，却是王姐让她赶紧回酒店，她和佳士得的工作人员要来验翡翠的。
毛玥听闻此言，立即一手拎着郑叹，一手抱着游韵，身后还跟着小光那个跟屁虫，往孤儿院门口冲出去。
“小姑娘，你们等等！捐款收据我还没给你们开呢！”王院长看见他们的动作，傻眼了，在后面追着喊。
毛玥的声音远远的传来，说道：“不用了！王院长，我们相信你！”
片刻之后，毛玥已经带着一人两猫，坐进了出租车内，她很希望能赶快回到酒店。可惜，京城那出了名的交通，给她们又上了一课。
一个小时之后，毛玥他们还堵在东直门外大街那儿。无奈的毛玥，看着车外的蜗牛，心里不由感叹，哥们，还是你快！
第84章 无赖
当毛玥他们千辛万苦赶到酒店时，江俊良和玉姐已经在酒店的大厅内等着她们了。
江俊良满脸的不赖烦，在烦躁的情绪下，他越想越觉得，那个翡翠是B货的可能性越高，越来越后悔自己贸贸然浪费时间前来。
当毛玥抱着郑叹，拖着小光出现在他们面前的时候，江俊良阴阳怪气的说了一句：“大忙人呀！”
“不好意思，京城的交通实在太堵了，让你们久等了！”毛玥微笑着解释。
玉姐：“没事，都能理解的。毛玥，来我给你介绍下，这位是佳士得拍卖的江俊良。”
“江先生，你好！我是毛玥，玉石就在楼上，我带你们去看看吧。”
在他们说话之时，很少有人注意到，一只白色的布偶猫悄悄溜进了电梯，在它腹部蓬松的白色猫毛里，还藏有一个房卡。
当毛玥带着玉姐他们进电梯时，这几天格外关注两只猫咪的小光说道：“毛老师，游韵怎么不见了？”
“可能先跑回去了吧，不管它了，我们先上楼去吧！”毛玥说道。
小光听到此，乖乖的回到了电梯内，却一直很好奇的打量着毛玥，平日里最宠爱这两只猫咪的毛老师，突然说不用管了，怎么想怎么奇怪。
片刻之后，毛玥他们一行人就到了房间门口，房门居然虚掩着，游韵乖巧的蹲在门口，而房卡，放在门口的柜子上。
一进房间内，江俊良、小光就被客厅那座玉山给吸引了所有的注意力。江俊良是为完全出乎意料、完美的翡翠吃惊。而小光，眼中则是惊吓了，他明明记得，早上出门的时候，这个地方还什么都没有啊，怎么会突然多处如此大的一座小山。
而玉姐一进门就数落毛玥：“房间里放着这么贵重的翡翠，你们居然也敢丢在酒店的房间就出去玩了，还忘了关门啊！这可是价值上亿的东西，还这么马虎眼。”
毛玥挠了挠头，想解释，但是，又不知道从何说起，只得逃窜了。只见她快步走到江俊良旁边问道：“江先生，这个翡翠怎么样？”
“稀世奇珍！”江俊良毫不讳言的说道。
毛玥一喜，问道：“那可以参加佳士得的拍卖么？”
“我们还需要做一个专业的鉴定，只要鉴定是纯天然的翡翠，那就可以参加我们佳士得的拍卖了！”江俊良说道。
毛玥问道：“最近的一次佳士得拍卖时间是多久？大概能够拍多少钱呢？”
“最近的一次在下个月，但是，不一定能够赶得上。我们需要先做鉴定，然后加入到专门的拍卖目录中去，寄给有经济能力购买此物的富豪们，做好前期的宣传之后，才有可能拍出一个好的价格。”江俊良回答道。
“我听玉姐说，你急着用钱？”江俊良突然问道。
毛玥点点头。
江俊良说道：“有一个比较快的办法，就是把这个翡翠直接卖给我们！我们佳士得，也有志收集一些珍贵的物品。”
“那这个翡翠，你们可以出到多少钱呢？”毛玥问道。
江俊良：“一千万！一千万现金，小姑娘，你发财了！”
毛玥想起玉姐之前说的十亿，再听到这个一千万，顿时让她的眉头紧皱。
玉姐似乎也有点看有点不下去了，说道：“江先生，这个翡翠，已经到了帝王绿、玻璃种的级别，这个价格似乎低吧。”
江俊良看向玉姐，不满的问道：“谁跟你说这个是帝王绿玻璃种的。翡翠的分类，三十六水，七十二豆，一百零八色的说法。这块翡翠看着虽然颜色翠绿，但是绿意并未达到帝王绿的几倍，最多到苹果绿级别。
而我刚刚用六十倍以上的放大镜仔细看过，这块翡翠中有絮花状，应该是介于玻璃种和冰种之间，属于冰玻种。
对于翡翠，色差一分，价差十倍。一千万是很公道的价格。”
毛玥说道：“可是我之前查过，一个500公斤重的原石，还没有我们这个绿的纯粹，就拍卖了8800W。”
江俊良说道：“你说的那块原石是2005年缅甸的老坑，我们佳士得看过，是冰种的，水种都比你这块好，而且，也不是8800W，成交价是8000W，还有800W是交给买家交给拍卖公司10%的佣金。现在的拍卖双方，都需要交5%的拍卖佣金，还有交易税、增值税等，卖家到手的实际金额就7200W左右。”
毛玥说道：“那我还是选择拍卖好了。”
江俊良说道：“可以的，不过毛小姐，一个月之后的那次拍卖是赶不上了，我们坚定、制作画册等，都需要很长的时间。下一次大型的春拍是在5月30日。”、
毛玥在心底呵呵了几声，刚刚还说下个月的不一定能赶上，现在就肯定赶不上了。如果真的价差十倍，那么总共也就值一千多万，他会直接出一千万来买？
“谢谢江先生了，如果要等到五月底的话，我们恐怕等不了那么久。那我们再想想其他办法吧！”毛玥微笑着回答，起身准备送客。
江俊良完全没有想到，毛玥会这样直接干脆的拒绝，他脸色一沉，语带威胁说道：“毛小姐，你可要想清楚。我们佳士得可是全球最大、最专业的拍卖公司，除了我们，其他的拍卖机构都没有固定的客源，不能给你这么好的价格。”
“是么？但是你们的时间确实太久了，我们无法等到那个时候。”毛玥淡定的回答道。
江俊良说道：“一千万，三天之内就可以到账，这个是很公道的价格了！”
毛玥不想再搭理这人了，直接要摇摇头不说话。
江俊良见状咬牙道：“一千五百万！如果这个价格你再不卖，别想卖出去了！”
毛玥眯了眯眼睛，问道：“你威胁我？”
江俊良道：“没有，我只是告诉你这个事实而已。”
一旁的玉姐很是尴尬，她实在没有想到，这个江俊良这样无耻。而且这个无耻的人，是她找来的，让她异常愤怒，她指着江俊良的鼻头骂道：“江俊良！有我玉姐在，我一定会卖出去的，你请吧！”
毛玥过去拉住玉姐，安慰道：“玉姐，别生气！我们慢慢来！”
江俊良看着所有人都无视他，自己气狠狠的朝着门外走去。
第85章 自力更生
没有话语权的小孩子小光，一直在旁边围观这一切，他觉得江俊良真是可恶。
当江俊良骂骂咧咧的往外走，经过他身边时，他举起小拳头想吓唬吓唬他。可是，他的手还没有碰到江俊良。
江俊良就直挺挺的倒向门外，一个一百多斤的人摔倒在酒店走廊上。为了减少噪音，给客户一个安静的环境，每个酒店走廊都铺了厚厚的地毯，而毛玥现在住的这家酒店也不例外。
江俊良摔倒之后，走廊里一声闷响，溅起灰尘无数。
小光吓惨了，转头带着哭腔对毛玥说：“毛老师，我只是在想吓唬吓唬他，手还没碰到他，他自己倒下去的！”
毛玥走过去摸摸他的小脑袋，安抚道：“小光别怕。你没碰到他，他自己踩在门槛上摔倒的！”
小光仰起头问道：“真的么？不是我打的对吧？”
毛玥继续安抚道：“不是的你打的，别怕啊！”
就在毛玥安慰小光时，楼层的保洁听到江俊良摔倒的声音，赶紧走了，轻轻拍拍江俊良的肩膀，问道：“先生，先生，你怎么了？”
但是，诡异的是，江俊良没有任何反应，整个人居然晕了过去。
那个保洁阿姨，看了看开着的房门，问毛玥道：“小姐，这位先生怎么了？你知道么？”
毛玥瞥了瞥嘴，说：“他刚刚出门的时候不小心踩到门槛，自己摔倒了，还吓着我们家孩子了呢。”
那个保洁阿姨看着那个不到1厘米高的门槛，看着面前这个晕倒在地的大男人，顿时有些无语。
“那现在怎么办呀？”保洁阿姨手足无措的问道。
毛玥没好气的说道：“打电话叫救护车吧！这么胖也不知道有什么病，晕倒在我们房间门口，真是倒霉。”
保洁阿姨听到这句，连忙叫人打119。而毛玥却啪的一声将房门关上了。
房门隔绝了某些贪心的无赖，却不能隔绝掉所有麻烦。
关上门之后，看着眼前的翡翠山，毛玥有点发愁，拍卖这一条路现在是走不通了，佳士得的工作人员是这样的嘴脸，可见这个行业的整体状况。
看着眼前义愤填膺的玉姐，想起热心肠的留声机，毛玥心生一计。
“玉姐，你跟薛留都是在潘家园做古董玉器这一行业的吧？你做了多少年了？”毛玥问道。
玉姐回答道：“我做了有十多年了吧。”
毛玥问道：“那玉姐，你专攻哪一方面呀？”
玉姐笑了笑说：“我是结婚之后，没上班，日子比较无聊，又喜欢珠宝首饰，就去华夏地质大学，拿了个宝石学硕士学位，专攻各种宝石，特别是玉器、翡翠这一块。”
毛玥问道：“那玉姐您真厉害！玉姐，刚刚的情况您也看到了，这些拍卖行的人，真的是太狠了，上亿的东西，只肯给一千万，还威胁人。我现在挺担心其他拍卖行也这样恶意压价。”
玉姐的眉头也渐渐皱紧，她在这个行业看多了这样的事情，知道毛玥说的很可能是事实。江俊良就是看她们没有在这个行业的人脉，没有接触到那些超级富豪的途径，所以才敢这样压价，这样巧取豪夺。
毛玥见状，继续说道：“玉姐，我想在潘家园开个店，想邀请您加入。如果您加入的话，之前我答应的拍卖抽成也照常给您。另外，店铺开张，我还给您算技术入股。而且，我家不是只有这一个极品翡翠，还有很多很多其他的宝石。”
毛玥这一番话，利诱加上看到其他各种宝石的诱惑，顿时让玉姐动心了，只是她做这一行，其实只是为了兴趣，换一份新的工作，要适应新的环境，送股份就意味着责任，让她有点忐忑。
“毛玥，你说的我在考虑下吧！”玉姐最终跟毛玥说道。
最后，毛玥跟玉姐从珠宝首饰，聊到了古董玉器行业的潜规则，从古董行业聊到了京城和蓉城的小吃，说的几个人都饿了，一起出了酒店去一个犄角旮旯的巷子里，吃了玉姐所说的最正宗的京城小吃。
送走玉姐之后，毛玥对说服玉姐跟她一起开店，已经十拿九稳。
此时，她才把郑叹和游韵拎回自己的房间内，问道：“那个江俊良是你们谁动的手脚？严重不？”
郑叹翻了个白眼说道：“我动的，放心，我没那么蠢，只是让他的血液阻塞一下，死不了，就是要在医院呆几天就好了。”
毛玥拍了拍胸脯，说道：“那就好！”
游韵问道：“玥玥，你真的打算开古董玉器店么？”
毛玥点点头，说：“游韵，你们上次也说猫族被吸光灵气的玉石、还有前人收集的字画、瓷器这些东西很多很多，放在猫族内都没有什么用，而我们以后要进行那么多的研究，要用钱的地方也多。我们不只是卖这一次翡翠能解决的。开个店铺，以后可以源源不断的给我们变现。”
游韵和郑叹点点头，也赞同了这件事。
郑叹：“只这个玉姐恐怕不行吧，我们跟她也不是很熟悉。”
毛玥说道：“玉姐今天的反应你们也看到了，还是挺有正义感的人，不过，我们当然不能只把这么多的事情叫给她一个人管理。你们觉得前天见到的薛留怎么样？”
郑叹点点头，说道：“薛留不错！”
毛玥说道：“那就这样说定了，我马上跟薛留联系。”
然后毛玥赶紧拿出手机来，打开悠闲群，给薛留发消息：“留声机，在么？在么？”
留声机：“在的，小猫什么事啊？”
毛玥：“我们今天找拍卖行遇到无赖了（哭泣表情）”
留声机：“啊，怎么回事啊？”
毛玥：“玉姐找来的佳士得的人，只肯给一千五百万！还威胁我们不卖给他，就卖不掉！”
留声机：“小猫摸摸头，这人太可恶了！”
毛玥：“是啊！太可恶了，所以我想自己开个卖古董玉器的店，自己来卖！”
留声机：“噗，小猫，开店这件事情，你要考虑慎重啊！那可不是闹着玩的！”
毛玥：“当然不是，所以，留声机你什么时候有空啊？帮我参考一下吧！”
第86章 妖风
就在毛玥约薛留谈开店事情的同时，在京城的看守所里，有一些她不知道的事情正在发生。
光头二哥进看守所之后，没有多久就暴毙了。死状特别的奇怪，除了被毛玥打折的双手，全身上下没有任何新的伤口。
唯一让人恐惧的是，他尸体上那个诡异的微笑。说是微笑，其实也不太准确，只见他嘴角微微上扬，似笑非笑。双眼聚焦于尸体的正前方，似乎正在注视着什么。这样的表情被凝固在他的脸上。
法医在检查的时候，浑身发毛，总感觉，他在看着自己。而检查了好几次，也没有检查出来任何可能致死的疾病。
这件案子，还没有经过公审就出现这样的事情，让负责此事的刑警，格外的关注。他三番五次前去讨要验尸报告，都无果而归。
最后一次，他已经极度的烦躁，怒气冲冲的跟法医说道：“您这报告要等到多久去？就这么一个尸体齐全的人的死因都查不出来，还当什么法医？？？”
那个法医听到此，冷冷的说道：“没有死因怎么查？”
那个刑警好奇的反问道：“没有死因？怎么可能？”
法医说道：“没有任何内伤，没有任何外伤，没有得任何病，死之前身体没有发生任何变化。”
而光头二哥之前住的那个院子里，那一天，似乎有一阵风飞过。从大门飞进院子，从院子飞进大堂，从一个房间到达另外一个房间。而那股风，在放保险柜的那个房间，停留的格外久。
最后，那股风出了院子，在京城里朝着一个方向飘去，忽左忽右，忽快忽慢。如果毛玥也在这，她肯定会觉得很奇怪，这风前进的方向，怎么会和前几天凌晨，她们离开光头二哥家的那一天的路线一模一样，连速度的快慢，红绿灯前停顿的时间，都一模一样。
这股诡异的风，最终停在了毛玥在酒店的房间门口。
而此时，毛玥正和薛留约好了在一家特色菜餐馆见面。
刚进门，薛留就注意到了多出来的那个小男孩。
“这位是？”薛留好奇的问道。
毛玥说：“我的学生，叫小光！小光，叫薛哥哥！”
小光这几天生活的很滋润，没有了偷窃任务，没有了吃不饱饭的威胁，不用活在阴影下小心翼翼、战战兢兢。这些，让他对毛老师很感激，但是，他对毛玥仍有畏惧。
虽然他才十二岁，但已经看过了很多的社会黑暗面，每个人做每件事都是有目的，光头二哥给他们吃口饭都要偷够足够的钱才可以。那么，毛老师做这一切，是想要从他这儿得到什么呢？
其次，客厅内突然出现的神秘的玉山，诡异倒地不起的江俊良，这些反常的现象，都让他明白，毛老师有能力让他也出那样的意外。
这种感激与恐惧，都让他对毛玥言听计从。所以，此刻，他很乖的露出有点生硬的笑容，喊：“薛哥哥！”
薛留开玩笑说：“小猫，你这能力真是杠杠的呀，刚来京城就收了个学生，怎么？不止准备在这开古董玉器店，还准备开个新的分校？”
“没有。我过几天回蓉城的时候，带他一起回去。开古董玉器店，我是认真的。”毛玥回答道。然后，她仔细讲诉了这两天卖玉的经过，和她的一些思虑。
“所以，留声机！我是真的计划在京城开这么一个店，同时，我想请您和玉姐一起来帮我管理，我提供货源。给您，我跟给玉姐一样的条件，给股份！”毛玥最后说道。
薛留沉思片刻，问道：“小猫，开店的话，肯定不是一时的事情，要很长时间。有几个关键点：第一、货源你能提供多少？能够支持多长时间？开店的话，需要的不是单一品种的东西，只靠你之前一块大型翡翠，是支撑不了的。你有没有这方面的进货渠道？
第二、现在在京城开店的店铺成本，还是比较高的，光是门面租金一个月就得一两万，一般都是先交一年以上，装修款也得十多万，前期至少得准备五六十万，你的翡翠没有卖出去之前，你有钱来开店么？
第三、古董玉器行业，都是三年不开张，开张吃三年，回款特别的慢，你之前说您急用钱才准备卖掉翡翠的，你等得了那么久么？”
看着说的头头是道的薛留，毛玥不得不感慨，女人是感性的，男人是理性的。她打起精神认真应对。
“第一，货源的话，留声机你不用担心，我之前就说过，有很多古董玉器要卖，只是不方便都带过来，所以只带了这块翡翠。就算我家的存货都卖出去了，那翡翠的款项基本也已经收回，我们至少有上千万的现金，可以去其他地方购买。
第二，我在蓉城的培训学校，还是在盈利的，前期开店的几十万是没问题的。你到时候和玉姐负责选址、谈判、装修等所有事情，你和玉姐如果都同意，签订合同之后，我先给你们打200万，你们看着用，只要账目明晰就可以。
第三，回款的问题也不需要担心，我相信，这样的精品，出货的速度一定很快。就算慢一点儿，我也能等的起。到时候，我们也可以在广告、宣传方面多下功夫。
所以，留声，你可以先相信我一次。如果我说的做不到，两百万没有交给你们，你们也可以撕毁合约，不是么？”
薛留看着毛玥脸上沉着稳定的微笑，最终，伸出手，说道：“说定了！小猫！”
毛玥握握薛留的手，笑着说道：“说定了！留声机！让我们一起赢娶白富美，走上人生巅峰吧！”
郑叹白了一眼毛玥，这货一得意就忘形，把群里的口头禅都说了出来。
薛留也笑了，他在群里也经常看毛玥这样贫，打趣道：“小猫，我才能赢娶白富美，你呀，没那功能，还是肖想下高富帅吧！”
毛玥一脸的尴尬，“那我们走上人生巅峰吧！”
第87章 幻境
好事成双，在跟薛留说定之后没过一会，毛玥就接到了玉姐的电话。玉姐也同意了毛玥的邀请，跟她一起合伙开店。
此时，毛玥正带着小光、郑叹、游韵回酒店。接到了这个电话，她的心底顿时乐开了花。
又一次和蜗牛赛跑过后，毛玥她们一行人终于回到了酒店。
刚一打开门，走在最前面的毛玥就感觉到了一阵寒风迎面而来，刺骨的寒冷似乎想把她冻住，她摇摇头，想摆脱这阵寒冷，却没有成功。
一息之后，毛玥居然直接晕倒在地。跟在后面的郑叹、游韵，还有小光都被吓了一跳。走在最后的郑叹，一个旋风爪将门上了，直接飞扑到毛玥的面前。游韵也紧随其后，跟郑叹一起仔细检查毛玥的身体状况。
郑叹和游韵两猫上上下下检查了好几次，都没有任何发现。毛玥的突然倒下，让小光怔愣在原地，等他刚平复好心情，他就看见：郑叹和游韵两只身高不超过30厘米、体重不超过10斤的猫咪，一前一后将毛玥这个身高163厘米、体重100多斤的人抬了起来，走了100米左右，放回了房间的床上。
小光伸出手掐了自己的大腿一下，怎么总感觉像是在做梦，梦中出现了这样不可思议的画面。但是，从大腿处传来的疼痛，让他意识到，一切都是真实的。但这真实，却又显得那么的黄丹。
************
毛玥感觉自己踏入房间门的那一刻，像被拉扯着，走进了另外一个世界。
最近这半年来，一直深藏在她内心的恐惧回忆，骤然复苏。
她正站在蓉城的街道上，一辆越野迎面而来，直接将她撞飞到三十米开外，她感觉到自己的身子支离破碎，大量的血液喷射而出，成了一个贴在墙上的破布娃娃。车里坐着的沈向楠，嘴角一丝淡漠的笑，似乎在说，撞伤不如撞死。
“人性本善，沈向楠怎么可能如此自私！这样的虚假幻想，也想骗过我？”这句话，从墙脚下那个浸在血中，仿佛破布娃娃的女子口中说出。
顿时，面前的一切消失了。
光影交错，场景变化。毛玥突然出现了那个废旧的厂房里，密密麻麻的老鼠再次出现，数量是上一次，她看到的上百倍还要多，除了之前见过的输三一，还要一个人身鼠头、贼眉鼠眼的人出现，在那个贼眉鼠眼的人身后，还有数只和输三一差不多大的硕大老鼠，一起漂浮在半空中。
郑叹的身影正出现在大门处，多了百倍的老鼠，如果不说郑叹像虎皮一样的皮毛金黄耀眼，毛玥甚至看不清它。
随着那个人身鼠头的人，一个手势，所有的老鼠分为两半，一半向郑叹冲去，想把它撕碎；另外一半，向毛玥冲去，想把她生吞活剥。
毛玥故作镇定，说道：“你这画面也太假了吧，谁会信啊？”她以为，她说完这一句，会像之前一样，整个画面都消失。
但是，眼前的一切依旧，毛玥甚至看到了一个老鼠正站在她的面前，长大了嘴，即将咬下。
“罗刹，你还不出手？你想引起鼠疫么？”毛玥情急之下大喊。同时，她自己也像是回到了那一刻，照样胖子附体，有了聆听的巨大力气和敏捷的身手，一拳挥出，将周围的老鼠给打出十米远。
她的话音刚落，罗刹又再次出现，身边还有一些特五组的人。
“罗刹，你怎么还不开结界？让这些老鼠逃出去会引起多大的恐慌，你承担的起责任么？”毛玥对罗刹说道。
一息之后，罗刹的透明结界居然真的打开了，这次有3个，一个困住了毛玥，一个困住了那些飘浮在空中的老鼠，一个困住了郑叹。
看到此，毛玥心中闪过一丝明悟，莫非，这是考验她如何利用手中可用的资源来打败对手？只有杀光这些老鼠，她才能从这个幻境里脱身？
正当毛玥思考时，异变突然发生，在困住那些老鼠的那个结界里，那个人身鼠头的家伙，正指挥着那些硕大的老鼠，一起攻击结界。透明的结界激烈晃动着，像清水荡过的水波，岌岌可危，眼见就要被打破。
毛玥想赶紧拿出手机，手机居然出现在了她的手中。毛玥五指飞舞，打字速度快破天际，片刻之后就发消息给了二哈！
片刻后，困住老鼠的结界果然破了，罗刹上前去拦住它们，却被那个人身鼠头的人给牵制住。
其他那些跟输三一差不多大的老鼠们，全部聚集到了困住毛玥的结界外，一起攻击结界，以及在结界内的毛玥。
看着眼前这数只硕大的老鼠，感受着结界被他们的攻击给弄的激烈晃动，毛玥焦急万分，大喊道：“二哈！游霖！你们快点啊！”
二哈和游霖，一个五品、一个四品的大妖，听力都格外的出众。就在毛玥的话音传出的几息之后，二哈的身影就出现了废旧厂房的大门口。
毛玥甚至没有看清，那个清俊的少年有没有离开过原地。
一声巨响，正和罗刹交战正酣的人身鼠头的怪物，已经被倒了地上，地面被砸的出现了一个人形的深坑。在手机灯光的照射下，毛玥看见，深坑里那个鼠头的嘴边出现了一丝血液。
这声巨响，惊到了厂房内的所有人，厂房内本来上亿的普通老鼠似乎都被震死了，一阵微光闪过，尸体消失在远处。
而正攻击毛玥结界的那数只硕大的老鼠，停下手来，冲向地上的深坑，几声古怪的声音响起，带着鼠族特有的腔调，大声疾呼：“老祖，您没事吧？”
那个人身鼠头摇摇脖子，从深坑中蹿了出来，站在了那些硕大老鼠的旁边，目光凶狠的看着二哈，问道：“你是谁？确定要帮这个女人，与我们鼠族为敌？”
一旁还在结界中的毛玥抢先回答道：“他是我的学生，肯定会护我周全。你这只大老鼠，识趣的话就赶快逃！或许我可以大人大量，放你一马！”
此时，游霖的身影也出现在了废旧厂房内，站在困住郑叹的结界旁边，虎视眈眈的看着人身鼠头的怪物！
第88章 牺牲
人身鼠头的怪物目光扫视四周，看到深不可测的二哈、看到脸色殷勤不定的罗刹、看到一旁虎视眈眈的游霖、看到特五组荷枪实弹的成员们，恨声道：“走！”所有的老鼠就跟在它的身后，朝着一个方向飞去。
光影交错，场景再次变化。毛玥回到了蓉城，她回到了晨功教育的学校内，却是半透明的虚影飘浮在校园的上空。她看到，一个庞大的黑影出现在了她的眼前。
嘎嘎嘎的一阵怪笑之后，那个黑影分裂成八十七个小块。八十七，正是此刻在学校上课的老师和学生加起来的总人数。
那八十七块小黑影在半空中分散开来，扑向每一个老师、每一个学生。校园里每一个人都在反抗。
行文乐的小嘴就没有停过，一边高声的诵读着一些豪迈的古诗词，一边挥舞着他的小拳头，身形潇洒飘逸，像是一个风度翩翩的小书生。
师雅志看着黑影，大脑飞速转动，计算着对方的速度、攻击角度等等，每一次都恰好避过对方的攻击，每一次都恰好最大面积的打击到黑影，快准狠！
牧凝蝶的身子灵活的有如蝴蝶，灵活的闪避着黑影的攻击，偶尔她手中的手掌也能打中对方，但是，力气不足的她，一击之后又迅速朝另外一个方向逃离，如蝴蝶一样在风中飞舞。
沈昊的小脸上，冷酷依然，拳头一往无前的打向敌人，很少防守，带着不管不顾的蛮劲，同归于尽的狠厉。
李雷却如同游鱼，不停的在校园内左躲右闪，利用着手边一切可以利用的物件。一会举起手边的椅子，砸向左边，一会扔出两本书砸向右边，一会拿起桌面的水杯，泼向敌人……花样百出。
而最引人瞩目的，却是葛睿聪，他的一拳一脚都格外的踏实，速度快如闪电，力气大如蛮牛，几个起落，就将扑向他的黑影打的分裂成几块，一息之后，那些黑影又聚集起来，继续扑向葛睿聪。看着他，令人想起了很多人童年时最爱看的电视剧《射雕英雄传》中的主角郭靖。
但是除了他们七个人之外的其他地方，局势却是一面倒，其他的老师、学生和工作人员一样的奋力反击。但是，他们的拳头却对那些黑影的伤害微乎其微。
一个七岁的小女孩最先倒下，毛玥认识她，叫李诗萍，是整个晨功教育年龄最小的学生，刚来晨功不到一个月。她猝不及防被黑影笼罩，片刻之后，呼吸困难，口唇、颜面青紫，心跳加快而脉搏微弱，眼看着就要死去……
仿佛多米诺骨牌一样，又有一个个毛玥熟悉的人，倒在了地上，生死不知。看的毛玥心如刀割，她死命想冲下地面，去挡在那些人的身前，但是她的身体却似乎越来越轻，反而向高空飞起。
此时，一个声音在毛玥耳边突兀的响起，那声音里满满的引诱说：“想要救他们么？用你的生命来换，只要你愿意为了他们牺牲自己的生命，那么，他们立刻就能脱困。
只要你愿意放弃你的生命，你就是能拯救所有人的英雄！
只要你愿意放弃你的生命，你就是无私奉献的圣人！
只要你愿意放弃你的生命，你就会受到他们所有人永远的尊敬与爱戴，被他们供奉在神龛上，一世铭记。
……”
“不，我绝不放弃！为了一个人牺牲千万人固然不可取，但是，为了千万人要求一个人牺牲生命，同样不合理。每一个人，都要为他自己的生命负责，他们应该努力拯救自己，而不是指望我来做救世主拯救他们。”毛玥语气缓慢而肯定的回答。
那个声音突然一变，语气愤怒到了极点，怒骂道：“毛玥，你怎么能这么冷漠？怎么能看着你的学生一个个惨死而无动于衷！毛玥，你怎么能这么自私？为了自己活着，就让你的学生们一个个的去死。”
毛玥摇摇头，说道：“我现在确实后悔自责，但是，不是因为我不愿意为了他们去死。而是因为，我突然觉得，我晨功教育的课程还设置的不够完美。
我不应该敝帚自珍，不传授其他孩子吐纳法。我不应该只教他们强身健体，还应该教他们怎么打到敌人，保护自己。
我的校区不应该这样毫不防备，一定要配有足够的武力，来保护弱小。”
说完，毛玥转头看向那个声音传来的地方，表情严肃的说道：“谢谢你，让我知道了自己的不足，下一次，我会把他们教的更好，让他们更加强大，来抵御这个危险的世界。”
那个还在愤怒责骂的声音，顿时噎住，戛然而止。
毛玥看见，眼前的天空顿时碎裂，那些在校园内肆虐的黑影，一个个消散的无影无踪。
光影交错，场景第三次变化。
毛玥的身影出现在了一个实验室内，穿着白大褂的云永望和师雅志等人，很多晨功教育的现在的学生，也在里面不停的忙碌着。
片刻后，云永望一声欢呼在实验室内响起，他大喊道：“我终于知道真气的本质了，以后人人都可以修炼了！”
随着他的欢呼，所有人都神情激动的跑到了他的身边，第一个人开始鼓掌，第二个人开始鼓掌，渐渐的掌声雷动，响彻云霄！
毛玥看着，所有人都开始了修炼，看着一个个，她认识的，她不认识的人，都开始修炼。
毛玥看着所有人都沉迷于修炼，看着所有人都忙着提高自身的境界，看着弱肉强食的丛林法则再一次赤裸裸的出现在了地球上。
毛玥看着人们为了争夺一块灵玉，大打出手，死伤无数。看着人们为了争夺制造灵气的资源，将屠刀直接对准了那些比他们弱小的人们。
毛玥看着整个地球一片混乱，秩序、法律、国家这些都荡然无存，烽烟四起，草木皆兵。没有人再用心建设这个地球，每个人都只求自己的长生，亲情、爱情、友情都已经成为了传说。
地球犹如地狱。
第89章 心魔问心
此时，那个声音在毛玥的耳边响起，说道：“毛玥，看着吧，看清楚眼前这一切，这些都是因为你，你打开了潘多拉的魔盒，放开了所有人心中的那头恶魔，都是你的错！”
此时，地上那些倒地的尸体，那些被剥削的人们，那些痛苦中的人类，那个饱受折磨的地球。
所有的一切，都在用仇恨的目光怒视着毛玥，都用怨毒的语气对着毛玥怒吼，都是你的错！都是你的错！都是你的错！
毛玥熟悉的那些亲人、朋友、学生们也都倒在了血泊之中，他们一起怨毒的对着毛玥说道：“都是你的错！都是你的错！”
师雅志最先被一个为了抢夺他研究结果的军人给杀死，他的灵魂化为恶鬼，此时在毛玥的身边，满脸仇恨、满是怨毒的对着她怒吼：“都是你的错！”
行文乐被战火波及，倒在了血泊之中，他的灵魂化为恶鬼，此时在毛玥的身边，满脸仇恨、满是怨毒的对着她怒吼：“都是你的错！”
云永望被人给关进了一个更大的实验室，逼着他没日没夜的继续研究，生不如死，满脸仇恨、满是怨毒的对着她怒吼：“都是你的错！”
…… ……
毛玥看着他们被仇恨扭曲的面孔，耳边环绕着那些熟悉又陌生的怨毒声音声音，举目四望皆是人间地狱。毛玥心神不定，满是疑惑的问自己：“都是我的错么？我真的错了？”
这一刻，毛玥一直以来的理念，受到了强烈的冲击。她做的一切，到底是对是错？
毛玥怀疑这样的科研方向，真的错了么？如果每一个人都能修炼，都越来越强大，那么这个世界是不是真的就会变成眼前这样？
毛玥一直希望，她的每一个学生，都独立自主，都自尊自强，都自强不息，人人如龙。这样的教育理念，真的错了么？
她所坚持的，她想做的一切，真的都错了么？
在毛玥昏睡了半天还不醒之后，郑叹和游韵让小光打了急救电话，将毛玥送入了医院，做了一天的各种检查，第二天，毛玥仍然没有苏醒，医生只告诉他们，说：“病人的身体机能一切正常。”
小光焦急的问道：“那她为什么一直昏迷不醒呢？已经快两天了！”
医生回答：“不知道！初步怀疑病人是脑部遭受撞击之后，受到了损伤，所以才昏迷不醒的。”
这样的答案，让小光、郑叹和游韵都格外的着急上火。
医院的病房内，郑叹和游韵病急乱投医，想了所有它们能想到的一切办法，希望能够唤醒毛玥。
郑叹将真气输入毛玥的体内按照吐纳法的路径，全身流转，希望能唤起她身体的活力，却没有任何作用，毛玥依然昏迷。
游韵拿出了猫族珍藏的一种灵草，据说有生死人，肉白骨的神奇功效。它不舍的全部喂给了毛玥，满心希冀的看着她，希望她能马上转醒。但是，很遗憾的，再次失望了。
不得不说，灵草还是有作用的，毛玥的脸色越来越红润，身体状态越来越好，只是毛玥仍处在昏迷中。
越来越着急的两猫，决定分头行动，游韵直接偷偷上了飞机，以最快的速度赶回了猫族的九疑山福地内。
半天之后，京城某医院内，又多出了一直胖墩墩的三花老猫，它是在猫族内，最精通医术的游康。
游康仔细检查了毛玥的身体状况之后，问道：“她是怎么晕过去的？你们给我说说！”
郑叹：“就三天前，我们回到酒店房间，刚一打开门，她就晕倒了。”
游康问道：“晕倒之前有没有什么异常的气息出现？你们俩有没有感觉到？仔细回想一下！”
游韵也苦苦思索，半晌后，它不确定的回答道：“好像有一点，但是很轻很轻，我之前都一直以为是我的错觉！”
游康说道：“那就没错了！她应该是被心魔入侵了！不过她现在还没有死亡，说明她还在跟心魔作战，战场就在她的脑海之中！”
郑叹恍然大悟：“心魔？原来是他们搞的鬼！”
游康问道：“你们遇到过心魔？什么时候的事情？”
郑叹说起了他们在蓉城抓的那只小魔的整个经过，游韵也想了那件事情，将那只被她随身关押的小魔释放出来。
那只小魔被禁锢在虚空中快十天了，早已气息奄奄。刚被释放出来，就死命的朝着一个方向狂奔，可惜它由于体力耗尽，速度在郑叹的眼中，就像蜗牛一样。
一息之间，就被游康捏在了手中，仔细审视。
片刻后，游康摇摇头，说道：“这个不是心魔，只是魔族里面最基础的一种，刚刚诞生的小家伙！真正的心魔，无形无声，最擅长窥探你内心的各种情绪，各种情感。
利用这些情感，制造一个又一个的幻境，将人心困住，使心灵永受煎熬，不得解脱！我刚刚看了毛玥眼前的状态，就跟传说中心魔入侵的症状一模一样！”
郑叹激动的说道：“太好了，康长老！还是你厉害，一来就找到了症结。那麻烦你快点出手，叫醒她吧！”
游康摇摇头，说道：“我也没有办法，心魔入侵，我也只是在古籍里看到过。心魔已经在地球上消失了多年，我也是第一次遇见。而且，就算古籍里，也没有能对付心魔的办法！我束手无策！”
“那怎么办？玥玥就这样永远醒不过来了么？”郑叹愁的额头那个王字都变了形。
游康迟疑了一会，才说道：“不一定。据传说，心魔入侵之后，形成幻境。但是，心魔构建幻境也是需要魔力的，如果有人能强化自己的内心，识破一个个的幻境，坚持到心魔的魔力耗尽，战胜心魔，那她就会醒来。并且心魔消耗的魔力就会在她的脑海中被转为一种神奇的力量，被她的身体吸收，让她的身心都更加强大。”
“这样么？那战胜心魔的几率有多大？”郑叹问道
游康苦涩的答道：“千万分之一！那本古籍里记载，上古有一段时期，心魔横行天下，成千上万的人被入侵之后，都失败了。只有一个人成功的战胜了心魔。”
第90章 恒心
“千万分之一？那毛玥她岂不是凶多吉少？”郑叹满脸担心的看着病床上的毛玥，不甘心又问道：“那我们还能做些什么？”
“我们什么也做不了，只能等待！要么等到她失败死亡，要么等到她战胜心魔，重新归来！”游康缓缓说道，并且一脸担忧的看着毛玥。
处在幻境中等毛玥并不知道大家的担忧。在幻境中的她，也不知道外界的时间流逝。
那副悲惨的画面给了她巨大的冲击，她甚至开始怀疑人生，怀疑自己之后，毛玥努力平复了自己的心情，她找了一个安静的角落，找到纸和笔，认真开始推算。
地球上，每一年每一月每一天每一小时每一分钟每一秒，都有各种各样的事情发生，而每一件事都会有一种后果。
这些结果会让世界发生微小的变化，而这些微小的变化经过不断放大，对未来状态会造成极其巨大的差别。
毛玥想推算出，她之前的行为，她的教育理念继续实施，会产生哪几种可能的后果；推算产生每一种后果如果真的产生之后，又会对她的学生，对她身边的所有人的生活造成什么样的影响。
这些影响会让世界发生微小的变化，她想推算出，这些微小的变化经过不断放大，对让未来世界有什么翻天覆地的变化，有可能出现的什么样的蝴蝶效应。
这是一个极其庞大的工程，毛玥很快沉迷其中。
很久之后，毛玥已经不记得自己推算了多久，当她看着自己面前堆积如山的草稿纸之后，突然笑了。
她发现，每一个推算，每一个行为，其实都取决于人的内心，在于内心的善与恶，在于得和失，在于理智与情感。
而人心不断变化，未来岂可预知？
但是，不能因为未来有可能发生不好的事情，就现在什么都不做了吧？比如说，如果一个小孩，不能因为他未来有可能会犯罪就在襁褓里就杀了他吧？
也许，她的研究方向真的会让这个世界发生各种各样的变化，也许，这些变化真的会让世界变得不那么美好。但是，任何事物都有利弊两面，不可能出现只有害无益的事情，不是么？
想到这，毛玥突然想起了一个人，那就是詹姆斯-瓦特，1776年，他制造出第一台有实用价值的蒸汽机，让世界开始了第一次工业革命。
这一发明，让上世纪60年代之前的伦敦，出现了五黑的、浑黄的、酱紫的，以致辛辣的、强忍的伦敦雾，让大半个英国人民都处于严重的环境污染之中，痛苦不堪。
如果瓦特知道这一切，他会后悔发明蒸汽机么？
毛玥知道，瓦特肯定不会后悔，因为蒸汽机虽然造成了雾都伦敦这样的恶果。但是，这一发明，同时推动了机械工业的发展，提高了社会生产力、提高了生产效率，缩短了必要的劳动时间。同时，为科技改变世界这一真理提供了实践经验。
这样的经验，让后来者相信科学的力量，在蒸汽机发明之后的这两百多年，人类的科技发展成果比过去几千年还要多，这个世界上，也第一次绝大多数不再挨饿受冻。
同样的，毛玥在这一刻，也坚信，自己的行为，自己的教育理念，自己所想研究的方向都是对的。
毛玥决定坚持到底，永不放弃！即使眼前这幅悲惨的画面真的在现实出现，她也不后悔！
如果地球因此而混论，那么她就重立秩序！
如果法律因此而失落，那么她就重新制定！
如果国家因此而灭亡，那么她就重建山河！
当毛玥想到此，心念如此坚定时，那幅悲惨的画面渐渐龟裂，渐渐化为一个个透明的光点！
“不！不可能！”这样的惨叫在毛玥的脑海中响起，那些透明的光点渐渐的成了毛玥脑海的补给，让她精神百倍。
好累啊，好长好长的一个梦！毛玥睁开眼睛，伸了个懒腰！
枕头旁边一直关切注视着她的郑叹，也揉了揉眼，才确信，看到的是真的！
“玥玥，你真的醒了么？”郑叹紧张的问道。
毛玥回答道：“醒了呀！这个梦可真长，我今天睡了很久吧？”
“嗯！很久很久！”郑叹直接跳进被窝，扑到毛玥的怀里，第一次没有给毛玥白眼，语气里反而带了一丝罕见的温柔！
毛玥摸摸郑叹的小脑袋说道：“我们得起床了，今天还得跟薛留他们签订初步的合同呢。”
郑叹却没有任何回应，毛玥掀开被子一看，它已经睡着了。
此时，游韵恰好从外面走了进来，看到坐着的毛玥，满脸惊喜，说道：“玥玥，你终于醒了！你都昏迷一个多月了！我们都担心死了！”
“什么？一个多月？我睡了一个多月了？”毛玥不敢置信的反问道。
游韵：“是啊，一个多月了！”
“游韵，发生什么事了么？我好像就做了一个很长很长的梦而已！”毛玥问道。
游韵把心魔的事情仔仔细细的讲述了一遍，毛玥心底才一阵后怕。
原来那一切，并不是一个梦！原来，那一切是那么的凶险！
毛玥仔细回想梦中，不，幻境中的一切，每一个细节，她都用笔将它们全部记录下来。她看着纸上的一切，这些就是我内心的薄弱处么？这些就是我内心深处埋藏的恐惧么？
不过，没关系！在幻境中，我能战胜你们一次。那么，我就一定能战胜你们第二次！不管是在幻境还是在现实！
毛玥在内心肯定的对自己说。她突然干劲十足，发现未来有太多的事情，等着她去完成了！
开玉器店，筹集更多的资金做研究，教导更多的孩子吐纳术，让所有的学生们变得更加的强大，安排那些被救的学生，增强学校的安保工作，还有扩大晨功教育的规模等等……
总之，毛玥想，要尽最大的努力，去让自己，让身边所有的人强大起来，去面对这个危险的世界，心魔组织、还有鼠族的那些人，还在一旁虎视眈眈呢！
而此时，游康正在从猫族的福地再一次赶到京城。
第91章 胖嘟嘟的游康！
毛玥对未来的畅想还没有结束，病房里就已经来了很多医生！之前的一个多月昏迷，让很多人都认定，她已经是脑死亡的植物人了。
现在，这个植物人，突然有一天就苏醒，让人不得不好奇，不得不惊讶！负责毛玥病情的医生们，第一波来到了病床前，他们是最好奇，毛玥怎么会突然苏醒的。
毛玥的主治大夫，拿着听诊器来到病房初步检测了她的身体之后，然后让毛玥去检查血压、血常规、心电图，查肝功、肾功、拍胸片、彩超等等一系列检查。
目的只有一个，找到毛玥突然昏迷、突然苏醒的原因，但是，他美其名曰是为了毛玥以后的健康状态着想。
毛玥看着那一长串的检查，一脸的懵那什么，赶紧让郑叹把小光叫来，帮她办理出院手续，然后她自己带着郑叹、游韵悄悄的先溜了，让小光办好之后来之前住的酒店汇合。
很巧的是，这一次，毛玥依然住在上次的那个房间。看着房间内没有任何变化的环境，除了气温，毛玥真不敢相信，时间已经过去了一个多月。
刚逃离医院不久的毛玥，没有料到，她即将落入游康的魔爪。
刚回到酒店之后不久，游康就出现在了她的面前。萌萌的三花猫，两样放光，兴致勃勃的伸出猫爪，按在了毛玥的胳膊上，说要给她把脉。
这是毛玥第一次清醒的时候见到游康，它四品巅峰级别，猫脸上表情随时随地特严肃，身子却胖嘟嘟的，比电视里那只著名的加菲猫还要胖上两分。
威严脸搭配胖嘟嘟的声音，让人觉得格外的萌。当它开口说话时，却一下子就震住了毛玥，一口纯正的主播腔，声音低沉而威严，让毛玥立马就想起了前两年不幸离世的央视主持人罗京。
“嗯，身体状态相当好呀！可以和人类的一品巅峰修士媲美了！你打我一拳试试！”此时，这个威严的声音在对毛玥说。
毛玥掏掏耳朵，以为自己幻听了！
“你打我一拳，我想试试你现在的力气有多大！”那个威严的声音再次说道。
毛玥看着萌萌的三花猫，一脸的不忍，嘟囔道：“不要啊！我怕打伤了你！”
“我是四品巅峰的大妖！你那点力气，还想打伤我！可能么？”游康不耐烦的抱怨！
毛玥只得捏紧拳头，用了三分的力气打向游康，本以为游康的小身子会飞出去好远，结果却纹丝不动。
游康怒吼：“你没吃饭么？使出你吃奶的劲儿来！”
毛玥见此也不再担忧，使出全身力气再次打响游康！
“咚”的一声巨响，酒店的墙壁出现了一个猫形的大洞。
游康淡定的从洞的那一端走出来，说道：“不错，不错，手上已经有上千斤的力气了！”
不待它继续检查毛玥的身体，房间的门铃就响了起来，酒店的楼层管理人员在门外大声问道：“毛小姐，你有没有事呀？发生了什么？”
毛玥看着墙壁的那个大洞，满脸尴尬，干劲走到洞口，使出全身的力气把洞口抹成圆形。当她刚完工，酒店的管理人员已经用备用房卡打开门走了进来。
酒店的管理人员刚一进来，就看到地上滚落的水泥、砖屑，顺着那些痕迹，就注意到了那个大洞。
他们脸上都写着一个大写的懵字，半晌才有人问道：“毛小姐，发生了什么事情？墙壁怎么会突然破这么大的一个洞的？”
毛玥尴尬的挠挠头，看着地上镇定的游康，突然伸手指着它说：“我家猫咪比较调皮，刚刚玩皮球的时候，一不小心把皮球撞到了墙上！”
管理人员一脸的懵那啥，看看地上胖嘟嘟的小猫咪，再看看厚重的墙壁，不敢置信的反问：“毛小姐，你是说这个洞是你家猫咪玩皮球的时候撞出来的？”
毛玥点点头，继续指着游康肯定的回答：“是的，就是它！”
管理人员四处打量了一遍，问道：“球呢？”
毛玥假装左看看、右看看，说道：“球呢？怎么不见了？遭了，是不是掉到窗外去了！算了，不找了。”
然后毛玥转过身对着那几个管理人员满脸歉意的说道：“对不起啊，我没管好我家猫咪，破坏了酒店的公物！墙壁我负责找人帮你们修好，保证跟原来一样！”
那几个管理人员见她如此良好的态度，无奈的答道：“好吧，毛小姐！那你赶快，另外，请你约束好你家猫咪，弄个绳子给栓起来吧，这次幸好只是撞破了墙，以后伤人了怎么办！”
毛玥不停点头应是，好一会儿才送走那几个人。回到房间内，看着地上的游康，翻了个白眼。
游康用爪子摸了摸胡子，小声说：“你们人类真麻烦！这些墙壁怎么像豆腐渣！”
毛玥看着地面上的砖屑，翻了个白眼，游康在她心目中威严的长辈形象已经全部变了样，不想吐槽了。
片刻后，游康才走了过来，仔仔细细询问毛玥幻境中的事情，毛玥也不隐瞒，把大多数的事情都告诉了它。
“这么说，你一共才经历三次幻境？”游康问道。
毛玥点点头，说道：“没错，应该是三次！”
“才这么少的幻境次数，比传说中的心魔弱了很多呀！”游康疑惑的说道。
片刻后，又问道：“你这三次幻境的场面大么？激烈么？”
毛玥仔细回想了下，说道：“第一次和第二次都不怎么大，第三次，我在幻境中看到了全世界，整个世界变化很大，到处纷争、战斗！挺激烈的。”
游康继续问道：“时间呢？”
“时间的话，前两次时间都很短，总共不到半天吧！第三次，时间却很长很长，之后的一个多月，都在第三个幻境中！”毛玥答道。
“原来是这样！第三个幻境太过庞大，而且时间特别的长！维持这样规模的幻境，让心魔的魔力消耗特别的大！所以，你才能只经历三个幻境就战胜它吧！”游康猜测道。
第92章 道心
“魔力？使人爱好、沉迷的吸引力？”毛玥想起课本上对魔力的解释，好奇的问道。
游康满头黑线，说道：“不是，就是心魔的法力，跟人类修士的真气，妖怪的妖力差不多！你如果用真气战斗，真气会消耗！心魔用寻找人类内心的缺陷，构建幻境也是会消耗的，消耗的就是它的魔力！”
“噢，这样呀！”毛玥若有所思，这也是能量的一种吧？
游康说道：“你怎么会想到整个世界的？一般人内心深处都只关心自己身边的人、身边的事的！”
“覆巢之下无完卵！如果这个世界都毁灭了，那我还能活着么？我肯定关心的呀！”毛玥回答道。
“想的真远，这只心魔也是运气真差，遇到了你！”游康感叹道。
毛玥不知道的是，多亏了她吃了猫族的灵草，才能保持着身体不会衰败，心魔的幻境不只要消耗心魔的魔力，战场在人的大脑内部，也会消耗人大脑里的能量！要是普通人，大脑那样的告诉运转思考，早就已经心理耗竭而死了！
毛玥更不知道的是，在天地灵气衰竭之后，心魔能吸收到的魔力几乎全部衰竭，所以心魔这一种族几乎灭亡，才这么多年没有在世界上出现。所以，那只心魔其实很弱小，比游康之间看的古籍记载中的心魔，弱小不知道多少倍！所以，她才险之又险的战胜了这只心魔！
“毛玥，你放开你的防备心！我看看你的精神力增长了多少？”游康又说道。
“什么是防备心啊？”毛玥不解的问道。
游康想了想说：“你在心底默念，我相信游康，我相信游康！一直念，念到我说停为止！”
毛玥依言在心底默念起来。
游康则一直紧盯着毛玥的眉心处，片刻之后，游康就看到了毛玥眉心初散发着微弱的光芒，看那光芒的强度，大概是一品巅峰级别修士精神力的强弱。
从体质、精神力来看，毛玥都妥妥的一品巅峰修士了，可惜她还没有修炼，体内没有一点儿真气！
“好了！毛玥你可以停止了！”游康说道。
“这么简单就可以了？”毛玥问道。
游康：“是啊，你心思单纯，对我也很是信任，片刻就没有了心防，我扫视你眉心就看到了你的精神力强弱了！毛玥，《南华心经》郑叹有教过你么？”
毛玥点点头回答道：“有的，只是之前郑叹说我资质太差，不能修炼！”
游康说道：“你这次也算是因祸得福，体质和精神力都有很大的改善，现在修炼绝对没有问题了，你今天就开始修炼吧！”
“真的呀！”毛玥兴奋得快要跳起来，她正在担心自己太过弱小，面对鼠族和心魔组织的威胁，不能保护好身边人呢！
经过这次的事情，毛玥已经基本确定，心魔组织是一个很大型的组织，肯定会在华夏很多地方肆虐，不知道有多少孩子处于水生火热之中。毛玥心急如焚，很是想快点把他们连根拔起！
想到此，毛玥立马回到自己的房间，开始修炼起来！
而在遥远的蓉城，晨功教育捷报频传！
在过去的一个多月时间内，李显给毛玥打电话时，知道了毛玥在京城住院了，怕孩子们担心，他没有在校园内公布这一消息，只是告诉了大股东沈向楠一个人。
沈向楠在得知这个消息后，亲自飞到了京城来看望毛玥，对于毛玥当时的状况，他帮忙找了很多各方面的专家，都没有任何改善。无能为力的沈向楠，在郑叹的劝说下，回了蓉城，继续作证昊天科技和晨功教育。
孩子们，虽然特别想念他们的毛老师，但是，也没有因为此影响了他们的学习和生活。
在刚刚过去的期末考试里，晨功教育的多名学生，成绩提升速度迅猛，在高新区的区统考中，满分考生、以及分数在140分以上的高分段考生，大多数都在晨功教育！
这一现象引起了蓉城教育界的普遍关注！《晨功教育到底有何魔力？高分竟然如此轻松！》这样的报道，在蓉城各家报纸上出现，引起人们的广泛关注！
家长都是特别注重口碑的，口耳相传！在寒假班的招生中，晨功教育的门口人山人海！
值得一提的还有那一批被解救出来的被拐儿童，在晨功全日制学习了一个多月之后，他们的成绩普遍都在及格线以上。
相比于之前，他们字都不认识的水平，仅仅一个月，就在及格线以上，又是一个奇迹！这个奇迹，不止是因为晨功教育优质的教学，更在于他们自身特别刻苦，在经历过那样的非人生活之后，他们对现在来之不易的学习机会，特别的珍惜！抓紧一切时间，认真学习！才能取得这样的进步。
而那六个小伙伴，这一个多月里，他们的对真气的研究失败了上百次！但是，师雅志他们却丝毫不气馁！
话唠行文乐说：“至少，我们已经排除了上百个错误的观点！”
其实，如果不看研究进展，只看身体状况，六个小伙伴都进展挺大！
特别是葛睿聪。他的修炼效果越来越好，说话速度、反应速度已与常人无异！这让所有见过他过去状况的人，都惊讶不已。
很多个自闭症儿童，他曾经的病友们，也来到了晨功教育的门口，希望能进入晨功学习！被自闭症折磨的家庭们，把这当城救命稻草！
这一切，都让李显很苦恼！
报名的人太多，晨功的老师人数又已严重不足，不能同时收纳这么多的学生！拒绝不忍，但是全都收下，又实在没有能力教好！
现在，李显特别盼望毛玥能够赶快回来！
而毛玥此时，正在兴奋中，她听了游康的话之后，修炼了片刻，就修炼出了真气，让她特别特别的高兴！
这意味着，她从此以后，也是一名修道者了。
当她修出之后，走到客厅告诉游康时，游康严肃的脸上第一次表情龟裂，它实在没有想到，毛玥能够如此快的成功！难道，是因为这个女子，有道心？
第93章 修心
远古时，天地灵气充沛无比，而受环境影响，人们先天的身体素质比现在的人好了太多，资质好的天才，比比皆是。
饶是这样，人们修道也是很不容易的，很多人在知道修道口诀之后，都需要相当长的一段时间才能修出真气！只有一个人例外，那就是传说中的天帝！
道心，也是修真界的一个传说。
据传说，天帝，天生有一颗道心，对天地灵气亲和力极高，对大道理解特别的透彻，自创了修道功法，开启了修道体系。
由于人类能开始修炼，才能跟野兽争锋！才慢慢的开始了崛起！
最终天帝一统人族、妖族、魔族等，建立了六道轮回。
游康并没有把它的猜测说出口，只是，它对毛玥更加的看重！一直以来，猫族其实是想把毛玥培养成他们在世俗界的代表，帮助它们完成一些它们不便直接出手去做的事情。
毛玥之前只是一个普通人，虽然有一些关系和名望，能帮到它们一些，但是，它们其实并不把这些放在眼里。对毛玥的善意，都是看在毛玥和郑叹的友情上。
而在这一次事情中，毛玥战胜心魔，吸收灵气，一跃成为一个一品巅峰的修道者，如此快的速度，让猫族也暗暗心惊！猫族的长老们，特别是游康，亲自目睹了这一切之后，渐渐的转变了态度，将毛玥放在了可以平等相交的位置上。
不过其实，游康并不知道，它过于高看了毛玥。
如果毛玥真的有道心这样逆天的bug，那她怎么会之前二十二年，都一直是一个普通人。
曾经，毛玥有一个疑问，为什么有的人过的那么好，而有的人却穷困潦倒！这个问题，曾困扰了她很多年。
是因为家世么？有的人家庭富裕，所以刚出生就衣食无忧，大学毕业之后也不用为了柴米油盐而烦恼，不用为了买房买车而奔波！
但是，在毛玥亲自目睹了一个家庭的衰落之后，却不那么想了。创业难，守业更难。就算父母给了你万贯家财，会没有人虎视眈眈别有用心么？面对社会的险恶，你可能守得住那一份家业？
有的人守住了，有的人则失败了！
是因为智力么？有的人天生聪明、过目不忘，所以能够一路进名校，积累无数的人脉、资源。在普通人还在满大街投简历时，他们已经通过学长的推荐进了五百强了。
但是，在毛玥知道陆步轩、还认识了几个类似的人时，就不那么认为了。别人给你推荐了工作之后，你能否胜任，能否坚持，则是另外一重考验了！五百强名气大的同时，竞争也特别的激烈！
有的人成功了，有的人则失败了！全球四大会计师事务所里，每年受不了压力辞职的、跳楼的，比比皆是。
那么是因为能力？到底什么是能力？
最近，毛玥才若有所悟，人之所以强大，其实在于内心。
心有多宽广，你的世界就会有多大！毛玥心怀世界，善于窥探内心的心魔，看到了，才会构建出那个庞大的世界幻境！
心有多坚强，你才能走的有多远！在创业、守业的路上，为什么有的人失败了，有的人却成功了！那是因为，成功者即使失败之后，也会咬牙坚持，继续努力，直到他成功的那一天！
心有多善良，你就会赢得世界多少的善意！如果毛玥没有一颗善良的心，她不会去救当时已经奄奄一息的郑叹！不会站在沈昊的面前，帮他抵挡住来自母亲的恶！
…………
明白了这个道理之后，毛玥一直希望自己能够修心！
修自尊自重、毫无畏惧的坚持心！如此，方能够面对闵局长他们的强权压迫、毫不畏惧！坚持保护自己的学生，给那些被歧视的孩子们，撑起一片自由的天空，让他们健康成长！
修路见不平、拔刀相助的侠义心！如此，方能坦然面对妖魔鬼怪，即使千难万难，也要灭心魔组织，救万千儿童于水深火热之中！
修行善积德、怜悯众生的慈悲心！如此，方才希望能培养出更多优秀的人才，制定出更完善才慈善体系，帮助更多遭遇不幸的人！
毛玥一直在努力，努力让自己的内心变得更强大，更美好！
**************
薛留是在毛玥昏迷的第二天知道毛玥生病的，那一天，他本来跟毛玥、玉姐约定好了签合同。但是，当他打电话给毛玥时，才从小光口中得知毛玥昏迷入院的事情。
他并不知道内情，刚开始只是以为毛玥是因为天气原因还是其他什么的小病，也去医院探望了毛玥。
但是，后来毛玥一直昏迷不醒，医生们都说很有可能以后就是植物人，永远醒不过来时，就让薛留更加的揪心了。
他每天至少一个电话给小光，询问毛玥的病情，店里不忙碌时，就前往医院，帮小光一起照顾毛玥。
毛玥昏迷的事情，他一直瞒着没有告诉群友们，不想让大家跟着担心。
但是每天都在群里很长时间的小猫，突然一个多月不出现，大家也偶尔会念叨起她来。每次，薛留看见都沉默了，装作不知道的样子。
今天下班比较早的薛留，刚走出店铺门就给小光打电话：“小光，我等会来看看你毛老师，你那边有没有什么缺的？我直接买了带过去！”
电话那头小光的喜气洋洋的声音传来：“薛哥哥，你不用过来了！毛老师已经出院了，住在之前的酒店里！”
“你说什么？”薛留揉揉自己的耳朵。
电话那头，小光高兴的说道：“薛哥哥，毛老师真的已经醒了！我正在办出院手续呢，你直接去酒店看她吧！”
挂断电话之后，薛留高兴的手舞足蹈，在原地转了好几个圈！玉姐恰好也下班走到门口，看见他这样子，问道：“小薛，你干嘛呢？这么高兴呀！”
“玉姐，毛玥醒了！她真的醒了！”薛留大声说道。
玉姐顿时也高兴了，问道：“那赶紧的，我们一起去看看她！”
第94章 变强的渴望
郑叹觉得这个世界变化的真快，它才睡了一觉起来，玥玥就成为了一个一品巅峰的修士。想起自己开始修炼的辛苦，再看看一会就到一品巅峰的毛玥，它表示很受伤。
自信心受到严重打击的郑叹，突然很想在毛玥面前炫耀炫耀，找回心理平衡。它冥思苦想很久之后，才想到一点，可以炫耀的。
一副让毛玥赶紧抱它大腿的得意脸，说道：“玥玥，我现在可有钱了！我有500多万了！”
毛玥斜睨了郑叹一眼，懒洋洋的问道：“哪来的呀？”
“你猜！”郑叹得意洋洋的说道。
毛玥问道：“现在一月中旬了吧，那不用猜我也知道了，肯定是沈向楠给你的分红！”
郑叹顿时泄了气，没了炫耀的快感，可它没有想到，让它抓狂的还在后面。
毛玥的下一句话是：“全部上缴！开玉器店正缺现金呢。”
“不给，我的！”郑叹顿时炸毛了，穿在身上的厚厚马甲瞬间都胀大了的感觉。
毛玥想了想，说道：“两顿火锅！行了吧！”
“两顿太少了！至少十顿！”郑叹反驳道。
毛玥立马答应：“好，就十顿！钱在哪张卡上呀？”
郑叹顿时感觉自己更受伤了，说了哪张卡之后跑回房间去看它的小说了！
不过，毛玥刚从郑叹那忽悠到手的钱，在她自己手中，也没有能存多久。
不一会儿，薛留跟玉姐就上门来探病了。
薛留看到活蹦乱跳的毛玥，悬在半空中的心终于放下了。
一番寒暄之后，毛玥就主动提起了签订合同的事。
好在合同的细节之前大家都商量好的，只需要把签订日子那些修改一下，就立马可以签订了。
快到农历的春节了，很多人都习惯在这个时候，对过去的一年生意都做了一个总结。是亏了，还是赚了，都要做到心中有数。
然后，在偌大的潘家园内，也是如此。有些收益不如预期的，或者想改行的，都会趁着年关转让店铺。
玉姐和薛留在潘家园内上班，想着之前跟毛玥说的的开店事宜，对这方面也很是留心。
有几个性价比比较高的店铺，他们都了然于心，只是之前毛玥昏迷不醒，合同没签，所以，只能留心，不能行动而已。
签订合同之后的第二天，毛玥就把之前约定好的首批资金转给了薛留，让他们赶紧去筹备了。
而毛玥，则带着郑叹、游韵和小光，再一次去了京城孤儿院，准备去看看那些孩子们。
一月中旬的京城，因为要快过年了，在京城飘荡的打工仔少了很多，他们每年春节，都会组成一只两亿人的迁徙大军，跋山涉水上万里，回到老家，去看望父母相亲，上坟祭祖。
所以，京城的交通好像也不那么拥挤了。毛玥他们一行人，挺顺畅的就到了京城孤儿院。
寒风凛冽，孤儿院里似乎也少了很多的人气，很多在这工作的人们，也得回老家吧。
不过，上次接待毛玥他们的王院长还在，她本来就带着一丝愁苦的脸，今天更加的苦闷，一副强忍着不哭的表情。但是，忍得却那么辛苦，泪水似乎已经快到眼角了。
却原来，在毛玥他们到的前一刻，她刚送走了孤儿院的一个孩子。那是个可爱的小女孩儿，他们都叫她小心。
小心在出生之后大概两个多月就被遗弃在了孤儿院的门口，是王院长把她从小带大的，今年刚五岁。
毛玥看着照片上的小女孩，大大的眼睛，长长的睫毛，雪白的皮肤，像洋娃娃一样，只是脸上没有一丝血色。
小心从进孤儿院哪一天起，就被查出来有先天性心脏病。估计，也是因为这个，所以才被无力养育的父母放在了孤儿院门口吧。
王院长在那一天，给她取名王心，一方面，提醒自己要小心照顾这个孩子。另一方面，希望，这个孩子能有一颗健康的心。
先天性心脏病，是先天性畸形中最常见的一种，指在胚胎发育时期由于心脏及大血管的形成障碍或发育异常而引起的解剖结构异常，或出生后应自动关闭的通道未能闭合的情形。
先天性心脏病的发病率不容小觑，占出生活婴的0.4%——1%，这意味着我国每年新增先天性心脏病患者15到20晚。
在这些孩子小的时候，他们的心脏直径都比较小，动手术的难度特别大。而且孩子的抵抗力特别的弱，心脏手术很难坚持下来。
所以，医生们一般都会建议小心照顾，观察到四五岁，才动手术。
小心即将满五岁，上一次，毛玥捐款之后，王院长很高兴，因为终于筹齐了小心来年需要的手术费了。
但是，她万万没有想到，小心居然没有能够熬过这一个寒冷的冬天。
当毛玥听到这个故事时，她的内心也很是沉重。
也许，自己早几个月来到京城，早一点捐款，也许这个可爱的小女孩，就能活着？
可惜，这个世界没有也许。
毛玥抱着王院长，两个人一起默默流泪。
以前的毛玥，只希望自己能有一份能小康的工资，稳定的工作，能够过过白天上班，晚上看小说的悠闲小日子。
而现在的毛玥，在看到这么多的事情之后，希望自己能够更快的速度，变得更加强大，才能帮助更多可爱的孩子。
平复情绪之后，毛玥带着小光，去看望了他之前的伙伴们，他们在这里，都过的挺好，至少，身上没有了之前那些斑驳的新伤了。
现在已经是寒假了，孤儿院里，并没有多余的钱让他们跟其他的孩子一样，去培训学校补课，或者学一些其他的才艺。
这个寒假，他们天天在宿舍里，除了做作业，就是看电视，做游戏，生活的很是惬意。
小光看到他们之后，心情也好了很多。这一个月以来，因为毛玥的昏迷不醒，这个十二岁的孩子，其实过的有些压抑。
郑叹和游韵、游康毕竟是猫咪，很多事情都不方便出面，所以他忙前忙后，很是辛苦。
第95章 回蓉城
小光的辛苦，不只是肉体上的，还有心理的压力。
他不像其他孩子那么单纯，在贼窟几年的生活，让他比同龄人多了一分成熟。
所以，他也不像同龄人那样天真，对于童话、神话之内的，还抱有幻想。所以，在现实生活中，遇到妖魔鬼怪之类的，他只有害怕，而没有好奇。可想而知，他在郑叹、游韵两只猫妖下的生活，心理上承担了多少的压力。
不过，好在时间是最好的良药。
这一个多月的时间里，疲惫也让他忘了害怕，慢慢的就习惯了、接受了郑叹它们的妖异。
甚至偶尔，他会觉得，有郑叹、游韵这样的猫咪朋友也很幸福，因为，它们对毛老师特别的好，不离不弃。
***********
毛玥在离开孤儿院之后，就着急的找银行，准备将玉山先存在银行的保险柜内，托付给薛留和玉姐。
而她自己，早已经归心似箭，急切的想回到蓉城。
她有些想念那个小院子、想念那些可爱的孩子们。
寒假来临，是培训行业每年的又一个高峰时期。毛玥希望能赶快回去，抓住时机，一展拳脚。
可惜，春运的威力是极其巨大的，毛玥只能买到三天之后回蓉城的头等舱机票。她不得不还在京城停留三天的时间。
而正着急上火的李显，终于等到了毛玥醒来的好消息，等到了毛玥的归期。他将晨功最近遇到的各种困难直接给毛玥在电话里说了一遍。
这一通电话，李显一个人一直说了快一个小时，才说完。其实，李显明白，现在说了，毛玥远在京城，也不一定能够解决。但是，有那么一个领导来承担这些压力，比自己独自去承担好了很多。
电话这一头的毛玥，则一直耐心倾听着，拿着纸和笔记录着。
听到李显在那头诉说的所有困难，毛玥理了好一会儿思路，才理出头绪来。
现在的晨功，最缺的，其实是合格的教师，有了好老师之后，其他所有的麻烦都能随之而解。
想到缺人，毛玥想起了之前她曾做过的一个承诺，晨功教育的招聘APP永远对所有人开放。这几个月以来，一直忙忙碌碌的她，并没有上APP查看过。
几个月之前那场奇葩的招聘，让当时很多人都议论纷纷。
不过，晨功教育的机会、待遇十足的吸引人。
当时，整个招聘被详细报道之后，很多教育行业的从业者，都曾抱着试一试的心态，下载了这个APP，试着自己回答了一下那些问题。
当然，这里面，不是所有人都是希望能应聘晨功教育的工作岗位的，绝大多数人是很好奇，好奇会有哪些奇葩的题目。
甚至，有很多不在教育行业内，好奇心很重的人们，也因为好奇而下载了这个APP，答了一下题。
毛玥一想到此，赶紧在酒店上网登陆了招聘后台，认真的查看大家答题卷。
不过，数目却每天她想象的那么多，因为大多数教育行业的人，在第一时间内已经答过一次了，上一次的几万份试卷就是明证。
想了一下，人才的缺口如此之大，毛玥只好求助于远在蓉城的张力，买下了腾讯这一段时间的QQ聊天窗口广告推荐。
这三天，所有人在登陆QQ时，聊天窗口的右端，都在显示着晨功教育的招聘广告和APP下载链接。
不得不说，腾讯的广告效果确实很好。
再加上年关，很多在外漂泊的三川游子，过年回到老家之后，看到蓉城的招聘广告，也会有回到家乡工作的心动。
所以，短短三天时间，APP里的答题卷又多了几万份。
三天时间内，毛玥宅在酒店里，一直盯着电脑屏幕看，希望能筛选出她心目中的合适人选。
游韵、游康也被她抓了壮丁，一起忙碌着。只有静不下心的郑叹，还在看小说、刷电视。小光又开始忙前忙后，为她们提供后勤的生活保证。
也幸好，毛玥成为一品巅峰的修道者之后，她的身体素质大幅度提高，才能跟游韵、游康三个人看完这些答卷。
他们三从几万人中筛选出了大概一千人左右，通过APP通知了所有合格者，在毛玥回蓉城的第二天到蓉城高新区政府的大会议室里面试。
为什么这一次还选在蓉城高新区政府内呢？和第一次为了提高公司的档次，给全社会震撼不痛。这一次，实在是因为，晨功教育，容纳不下如此多的面试者。
就这样，毛玥带着满身疲惫，结束了她的京城之旅，带着小光和三只猫咪坐上了回蓉城的飞机。
*************
当他们到蓉城之后，天早已经漆黑如墨了，早过了晨功教育的放学时间。
毛玥直接带着三只猫咪和小光回到了她和郑叹的二层小楼里。
一个多月没有人的小楼，到处都是灰尘。家里的暖气，也没有开，南方冬天特有的湿冷，让两人三猫都很不舒服。
于是，满身疲惫的三人，不得不先开始大扫除。
三只猫咪也不例外，清除灰尘，它们三是主力，毛玥给它们三每只一个抹布放在爪子里。
小光看到三只毛色各异的猫咪，在毛玥的指挥下，乖乖的抓着抹布，速度飞快的挥舞着，整个小楼里的灰尘以肉眼可见的速度在减少着。
正当小光看的出神的时候，一个扫帚被丢到他的面前，毛玥的声音传了过来：“走什么神呢！快点动！今晚还想不想睡觉呀！”
没办法，毛玥和他的任务也很艰巨，他们要负责扫地、拖地。
一直忙到了半夜，整个小楼才焕然一新，此时，地暖经过几个小时的预热，也渐渐开始发挥起它暖气的功效来。
毛玥看着累瘫了的小光，看着三只猫咪的小身子，只得起身做饭去。
“今天有红烧牛肉、香菇炖鸡、葱烧排骨、番茄牛腩，你们要吃什么？”毛玥在厨房大声的问道。
客厅里的三猫一人，同时翻了一个白眼。郑叹不屑的说道：“不就方便面么，有毛线区别，你快点煮出来吧！”
第96章 面试进行时
晨功教育的招聘在同样的地方第二次即将开始了。
毛玥骑着她的小电驴载着郑叹，快到目的地时，只看见望不到头的汽车长龙。
蓉城高新区这边是最近两年刚开始开发，地广人稀。毛玥还是第一次看到这个路段堵车。
被堵在车里的人们看着灵活的毛玥带着猫咪潇洒前行的背影，都露出了羡慕的神情。
不一会儿，毛玥就到了高新区政府的大院门口，看着门口很多大冬天穿着西装革履的人们，在会议室门口耐心的等待。毛玥才明白，他们都是来面试的。
而只怕，之前被堵在路上的很多人，也是前来面试的。
进入会议室内，李显、叶志国、罗勇怡等晨功教育的骨干们都在耐心的等待毛玥的归来。
毛玥看着这些熟悉的同事，与一个多月之前她离开蓉城时相比，身上的羽绒服厚了许多，但是都显而易见的瘦了，疲惫但精神奕奕，跟毛玥问好时，所有的老师们嗓子都喑哑。
疲惫，是最近每个人的课时都排满了，从早到晚，每天上八个小时以上的课，不疲惫、嗓子不哑才奇怪呢。
精神奕奕，是每个人的精神状态。进入晨功教育之前，他们大多都郁郁不得志，颓唐总是难免的；进入晨功之后，他们都得到了一展所长的平台。
在晨功，他们赚到的不仅仅是钱和名，还赢得了所有家长和学生的尊重。
这一次，晨功教育的学生取得如此优异的成绩，更是让他们受到所有人的赞誉，在同学、亲人面前都能杨首挺胸。都还很年轻的他们，此刻干劲十足，身体的疲惫，掩饰不住他们精神上的满足和兴奋。
今天他们一早都调整了上课安排，来协助毛玥一起完成招聘。
几个月之前，也是在这一间会议室内，他们都是考生，今天却华丽转身直接成为了考官。这样的身份转变，让他们也更加自豪。
今天的面试，和他们第一次参加的不同，第一轮面试，已经从第一次的现场答题改变为全APP答题，第一轮筛选早就已经由毛玥和游韵、游康完成了。
游韵和游康昨天累了一天之后，今天都不愿意出门，宅在家休息。
毛玥一想到家里的两只小猫咪，不禁有点好奇，如果会议室外那些西装革履的面试者得知，他们是被两只猫咪选出来参加第二轮面试的话，他们会是什么表情。
不过，毛玥的好奇注定得不到解答，因为这一点，是不可能告诉这些面试者。
今天的面试，沿袭上一次的习惯，是情景面试。
参加二面的一千多人，仍和上次一样，将会被分为很多个小组，每组仍有一个主题，交由大家进行辩论。唯一不同的是，上一次每组十个人，而这一次每个小组的人数增加了一倍，二十个人一组。
这是毛玥无可奈何的决定。毕竟这一次，参加面试的人数太多，即使二十人一组，毛玥估计也至少得面试一整天，从早到晚。
因为，和参加面试的人数相对比，晨功的考官人数显得太少了。
很快，就到了9点，毛玥通知所有人的统一面试时间。
这一次仍是上千人参加的面试，与上一次的吵吵嚷嚷的相比，却显得安静了许多。
因为晨功教育在蓉城的大获成功，很多教育界的资深人士都来参加面试。面试者的整体的素质似乎比上一次好了很多很多。
面试者们都很有序的进入了场地内，按照顺序坐在了一起。
按照毛玥制定的规则，他们将被随机分组。而晨功教育的考官们，这一次将握有生杀大权，直接判定面试者能否进入第三轮面试。
而毛玥，则巡视全场，她的心中其实有一些提前看好的苗子，准备待辩论开始时，就去旁听、仔细观察。
和衣冠楚楚的面试者相比，晨功教育的考官们则衣着随便了很多，所以，他们显得格外的显眼。
但是，全场的焦点，却还不是这些春风得意的考官们，而是毛玥和郑叹。
随着晨功教育的成功，毛玥的资料甚至被收录进了百度百科，很多面试者，再来参加面试之前，都曾在网络上做过背景调查，查过毛玥的资料。
所以，他们对毛玥特别的关注。毛玥每到一处，都是大家视线的焦点。
另外一个焦点，则是郑叹了，它一脸傲娇的表情，穿着大红的厚马甲，在整个会议室的桌面上，耀武扬威的走来走去，全不畏惧如此多的陌生人。
它小老虎般的模样，让大家很是喜爱。纵然面试者中有一部分，并不喜欢宠物，不喜欢猫，看到考官们对它格外尊敬的态度，也对它不敢小觑。
不一会儿，所有人都入场，辩论分批开始进行。
这个时候，所有的面试者们，大多都没有了关注郑叹和毛玥的闲心。有的冥思苦想，有的滔滔不绝，有的呐呐无言，有的急的抓耳挠腮。
也有人知识面特别的狭窄，小组辩论的主题全然不了解，只感叹自己运气不好，自暴自弃，放弃了参与讨论，在一旁坐着无聊，想逗弄郑叹的。
他们却不知道，这场面试的巡视考官，不止毛玥一人，还有郑叹。
郑叹的猫耳自从辩论开始，就不停的微微动着，它难得有如此耐心，认真倾听着。
不过，它的目的，不是为了帮助毛玥选择合格的老师，是希望能够找出一些有专研精神的人，来帮助它们猫族组建实验室。
毛玥也是有相同的看法的，希望能一举两得，既能选出一批合格的老师，又能选出一批合适的研究者。
因此，这一次面试者们辩论的主题，大多跟一些科技研究有关，所以今天显得无知的面试者的比例也稍微大了一些。
有一些机敏的人，找参加过上一次面试的人谈听过上一次面试的种种细节。他们也毫不畏惧的直接拿出了手机，开始了百度面试主题相关的知识点，为自己寻找充足的论据。
第97章 老师和研究者应具备的素质！
对于优秀的老师和优秀的研究者，毛玥认为，他们都必须具有同样的素质。
首先，他们都必须具有强烈的好奇心。对于自然的好奇，对于普遍事务的好奇，对于未知存在的好奇，他们都想了解事务的本质，希望能探知事物的规律。
好奇心是驱使人们学习、专研的原动力。
在人类的科学史上，有一个人尽皆知的故事，那就是英国科学巨匠牛顿被坠落的苹果砸中之后，好奇苹果为什么会从树上坠落，然后产生有关万有引力的灵感。
如果没有牛顿的好奇心，那么，今天的力学有可能不会诞生。
毛玥希望，能够找到跟牛顿一样，好奇心旺盛的人们，就像师雅志，会好奇五维空间是否存在，会好奇真气的存在与否，会好奇灵气的本质，会好奇帝流浆等存在的真实性，会好奇远古的神仙，会好奇妖魔鬼怪。
其次，他们必须要有敏锐的观察力，能够注意到一瞬间的现象或者异常，并把它们与其他已知的事实联系起来思考，得出自己独特的观察和定论。
对于老师，毛玥希望，他们能观察到学生的心态变化，学习能力变化，能随时随地选出最适合的讲授的题材。
对于研究者，毛玥希望他们能够敏锐的观察一切细节，能够得出与现有的科学体系、知识体系的不同定论。
最后，他们必须有恒心，能够长期坚持。
对于老师，毛玥希望，他们能一直保有对学生的爱心、耐心、包容心，能够在教育行业长期坚持，去积累经验，尽力去做好每一个细节，带好每一个学生。
对于研究者，毛玥希望，他们都能对对一件复杂的事情或一个困难问题需长期地坚持追踪，要有恒心，直到水落石出。
就如牛顿一样，从被苹果砸，到证实万有引力定律，这中间，经历了十二年漫长的研究、论证。
在毛玥看来，这三点至关重要，其他的，都可以在以后的时间里，通过学习，慢慢培养。但是，这三点，是很难培养的。
很幸运的是，毛玥和郑叹，在今天的巡视过程中，发现了好些符合她们这一要求的面试者。这真的是意外之喜。
当人们处于忙碌中，无暇分心时，总觉得时间是最快的。
毛玥此时也是这样，好像才没忙多久，就已经两天过去了！第二轮、第三轮面试也终于忙完了。
当最终的录取名单公布在晨功教育的官方微薄时，又让所有人觉得不可思议。
和晨功的第一次招聘一样，很多被别人眼中的行业精英被淘汰，而一些别人眼中的失败者，却被录取。
只是，这一次，人们都不再怀疑这些失败者是否真的有能力。
这半年以来，晨功教育的成功充分证明了他们招聘理念的正确，证明了他们招聘渠道的有效性。
人们反而用另外一种眼光，去审视这些失败者，试图发现他们身上的优点。人们都相信，这些失败者，必然在某些方面，有过人的潜力或者未知的优点，只是被埋没了。
而在晨功教育的招聘中，他们的潜力或者优点，一定被探知了，所以才会被录取。
甚至有好事者，将晨功所有的员工，都做了详细的表格，希望能找出这些人才的共同点，试图借此找到晨功教育选择人才的标准。
史志文，是这一次晨功教育录取员工中争议最大的一个。
因为，他已经三十岁了，高中未毕业，在来晨功面试之前，他是一个在部队文工团说相声的相声演员。
从部队退伍之后，史志文迷上了炒股。很长一段时间，他也不出去找工作，天天在家研究股票。
就这样，在家宅了几个月的史志文赔光了他转业时的，国家发给他的转业费。
在家天天被父母数落的史志文，在前几天看到晨功教育铺天盖地的网络广告时，抱着试一试的心态，下载了晨功教育的招聘APP，试着答了题。
他自己都不明白，他为什么会被录取，即将成为晨功教育的老师。
知道这个问题答案的，只有毛玥和郑叹。
事实上，毛玥和郑叹很是看好史志文。
首先，因为他在部队十一年，养成了一个良好的生活习惯。而部队出来的人，服从性很高，都特别能吃苦。
其次，是因为史志文有很强烈的好奇心和求知欲。他喜欢上了炒股之后，一直孜孜不倦的去了解所有上市公司的信息，去自学K线，自学各种指标。
对于高中没有毕业的史志文来说，这些无疑是非常难的。但是，在他的好奇心驱动下，他一直坚持了下来。
不仅提高了他自己的知识面、信息面，随之提高的，还有数学等相关的一些基础能力。
第三个原因，是因为史志文之前是一个相声演员。
毛玥是在他辩论的时候注意到他的，笔直的身板，标准的普通话，机敏的反应，幽默风趣的语言表达能力。
在毛玥看来，史志文只要了解最基本的学科知识之后，就能以最快的速度成为一个优秀的老师。而她相信，这个负责的男人，会以最快的速度学好基础知识的。
***********
招聘完成之后，毛玥终于能够回到晨功教育的校区内，回到她熟悉的办公室内。不止是她，甚至郑叹，都很是高兴。
当毛玥打开办公室门之后，门后突然跳出来六个小孩，一起做鬼脸。
师雅志、行文乐、牧凝蝶、葛睿聪、沈昊、李雷，除了他们，还能有谁呢。
现在已经是修道者的毛玥，还有三品的郑叹，其实早就已经发现他们躲在门后，只是，她们俩也很想念这些孩子，所以并没有揭穿罢了。
话唠行文乐，永远不会让别人对他的话唠本事失望。从毛玥打开门的那一刻，就开动了他机关枪一样的小嘴，不停的述说着这一个月内校园里的所有事情。
刚开始，毛玥很久没听到这熟悉的话语，还很是耐心的倾听，到最后，办公室内所有人都一起说“住嘴！”才结束了行文乐的话唠，大家才七嘴八舌的诉起别后的种种。
第98章 开办学校？
听着孩子们七嘴八舌的报告他们这一个多月以来的各种奇葩实验，毛玥的思绪却有点飘飞。
她在想，这些孩子未来的路，晨功教育未来的方向。
这几个孩子里，葛睿聪、行文乐、师雅志都是典型的偏科，而牧凝蝶也有一点。
只有李雷和沈昊现在的各科成绩都很好，是所有人眼中的优生。
在毛玥以前的认知中，晨功教育作为一个一家课外的培训机构，作用和医疗机构差不多，她希望这些孩子，在晨功的学习过程，如同一个治病的过程。那么，病好了，就是应该离开的时候了。
毛玥看着这六个陪她从晶锐走到晨功的孩子，看着他们脸上的微笑与自信，一种成就感油然而生。
他们之前的“病”，或者说，他们的困难已经被克服了，现在的他们，乐观、开朗、自信、并且能静下心来去学习一切感兴趣的东西。
如果按照之前的设想，他们是时候离开了。
只是，如果葛睿聪、行文乐、师雅志、牧凝蝶离开晨功之后，他们能找到合适的全日制学校继续他们的学业么？
不，找不到的，毛玥很清楚这一点。
但是，这并不是这几个孩子的问题，而是社会的问题，现行的教育问题。
教育，最重要的一点，是因材施教。而现在的华夏，教育资源严重不足。
在全国各地，都使用统一的教材，学习一样的课程，大多都是50个人以上的大班教学。老师在教学的时候，讲解的难易程度，也是更多的照顾大多数学生。
然后，每个人，每个学生都是不同的个体，他们适合的教育也不同。
对于这几个性格各异的孩子，到底应该怎么去培养呢？
那么，办一个全日制的私立学校，收留这些不适应现行教育的学生？
这个念头在毛玥的内心一浮现，她顿时就激动了，为什么不呢？
但是，这个学校应该怎么办呢？
选择最热门的个性化教育？
毛玥想起，她大学上教育学这门课时，曾经背诵过的个性化教育的定义。
个性化教育，就是指通过对被教育对象（包括个人和企业）进行综合调查、研究、分析、测试、考核和诊断，根据社会环境变化或未来社会发展趋势、被教育对象的潜质特征和自我价值倾向以及被教育对象的利益人（个人的家长或监护人，企业的投资人或经营者）的目标与要求，量身定制教育目标、教育计划、辅导方案和执行管理系统，并组织相关专业人员通过量身定制的教育培训方法、学习管理和知识管理技术以及整合有效的教育资源，从潜能开发、素养教育、学科教育、阅历教育、职业教育、创业教育和灵修教育多个方面，对被教育对象的心态、观念、信念、思维力、学习力、创新力、知识、技能、经验等展开咨询、策划、教育和培训，从而帮助被教育对象形成完整独立人格和优化自身独特个性，释放生命潜能，突破生存限制，实现量身定制的自我成长、自我实现和自我超越的教育和培训系统。
这三百五十个字的定义，是毛玥有史以来背诵的最长的一个定义，曾经背的她欲哭无泪，背的她一脸懵逼，而理解起来，也特别的困难。
但是，毛玥清楚，个性化教育，是一个系统性的工程。需要私人教师、学习能力测评师、教育策划师、学习管理工程师、知识管理工程师进行共同协作，针对每一个学生，制定出一个教育方案，然后，按照这个教育方案严格执行。
目前，华夏的很多培训机构都声称自己从事的是个性化教育，但是，实际上，个性化教育必备的私人教师、学习能力测评师、教育策划师、学习管理工程师、知识管理工程师等专业人才，在华夏根本没有。
没有这些专业人才的共同协作，他们所谓的个性化教育只是停留在理念上或者宣传上，喊的响亮的假大空口号而已。
但是如果晨功要选择这一条路的话，最大的困难就是缺乏这些专业的人才。
“毛老师？毛老师？毛老师？”
正当毛玥思考入神时，几个孩子异口同声的呼喊，把她惊醒。
“嗯？怎么了？”毛玥一脸懵的望着孩子们。
师雅志：“毛老师，我们刚说的那几个实验方案，你听到了么？”
毛玥一脸尴尬的摇摇头，说：“不好意思啊，老师走神了，雅志，你言简意赅的再说一遍吧！”
师雅志的小脸皱成一团，似乎很不满毛玥的走神，不想再重复刚刚的话语。
一旁的话唠行文乐，见有这样的好事，立马抢过话头，叽叽喳喳的说了起来。
却原来，这些孩子经过这些日子的失败，又重新设立了几种研究真气的方案。
第一种，师雅志提供，他认为要明白葛睿聪为什么能修炼出真气，应该进行实验对象对比，让他们六人都去体检，看身体的差异在哪。然后，让葛睿聪修炼时，去照X光，了解真气是否有实体，通过医学的各种手段能否检验出来等等。
第二种，沈昊提供，他认为应该六个人分为三组进行修炼，修炼的时间长短、呼吸次数、呼吸吸入的氧气等都相同，然后，改变单一变量，找出能否修炼出真气的原因，等等。
……
毛玥边听边感叹，这六个孩子确实是很用心了，而且看的出来，他们最近没有少看研究方面的书。
他们提的办法，都是科学研究常用的办法，师雅志的方案明显是借鉴了类比法，而沈昊提供的方案，明显是控制变量法。
没一个方案都有可取之处。
话唠行文乐的语速不是盖的，不一会儿就说完了，然后，几个孩子都眼睛亮晶晶的看着毛玥，一起问道：“毛老师，您说说哪个方案最好？我们应该用哪个呀？”
“我不知道！”毛玥淡定的回答。
几个孩子仿佛被雷击了一样，他们从来没有想到，在他们眼中无所不能的毛老师会说出这一句话。
第99章 解决方案
毛玥看见六个小家伙这呆滞的样子，不由的好笑，说道：
“好了，你们几个小家伙，把你们的眼珠子都收回去，用不用这么吃惊呀？
你们六个要记住，这个世界上没有全知全能的人，每个人都有自己擅长的事情，和不擅长的事情。
你们以后学会利用别人的长处，来达到自己的目的。比如说，你们研究真气，按照师雅志的方案，那么你们需要一个极度了解医学的人给你们合适的建议，并且需要会使用这些设备的人，帮助你们完成这些检验。
我是一个老师，最擅长的是教学，引导你们去思考、去学习。但是，你们现在问我的问题，是属于科学研究方面的，我并不擅长。
在我看来，你们对真气的研究，研究对象是未知的，既然未知，那么就说明以前没有人研究成功过，就没有确定的正确的方法。
这需要你们大胆假设，小心求证。你们刚刚说的每一个方案，在我看来都有可取之处，但具体哪一个能达到目的，需要你们自己去实验求证。
牛顿从被苹果砸到证实万有引力定律，花了十二年时间。
而真气的研究，对于你们来说，跟那个时候牛顿研究万有引力一样，都是从零开始。你们需要做好心理准备，你们要研究这一项，花费的时间可能不止十二年，有可能研究一生都没有结果。
你们刚刚的每一个方案，你们六个自己商量，列一个实践的先后顺序，然后自己再去做。”
毛玥说完这些，六个孩子的脸上都有一些懵。对于平均年龄只有十一岁的他们，十二年已经是比他们之前度过的所有岁月还久，一辈子更是让他们觉得不可想象。
连话唠行文乐也第一次闭上了小嘴，皱紧了小眉毛，一副深思状。
看着安静思考的六个小孩子，毛玥悄悄的离开了办公室。想起这些孩子近来的表现，毛玥相信，他们会协商找到这个问题的方法。
*************
在一年有一半时间是阴天的蓉城，冬天的太阳更是罕见，今天就是这样一个罕见的暖阳当空的日子。
前两日，因为忙着招聘，晨功教育暂时停止了寒假班的报名。很多之前就期待已久的家长，都在今天带着孩子来到了学校门口。
对于此，毛玥早就心中有数，也想好了解决方案。
晨功教育的教育咨询顾问们，正把所有的来访家长和学生都带到学校最大的会议室内。
毛玥已经提前准备好了处理方案。
首先，毛玥将学生按照需求分为两类。
第一类，只是因为学校教学质量问题，有知识缺陷的。对于这一类的学生，晨功教育将按照学科开设大班课程，由晨功自己培养的老师们统一上课，讲授基础知识点、考点。每个班的人数，控制在一百人以内。
课后，这一百个学生将被分为十人一组，每一组由一个优秀的大学生负责作业批改、追踪知识点掌握情况等。
这部分大足额生，毛玥早就让李显提前招聘了上百个品学兼优的在校大学生，在寒假期间来晨功教育兼职。
第二类，是像葛睿聪、师雅志这一类的问题学生。
毛玥决定，这一次晨功将只留下五十人参加寒假班的课程，将按照他们第一次来访登记的时间先后录取。
这个决定，将大多数来报名的学生都拒之门外了，也因此，会少赚很多很多的钱。
但是，毛玥坚持这样，只为了保证教学质量，只为了对学生们负责。
在最大的会议室内，毛玥宣布完晨功的这些政策，并做出解释之后，台下一小部分家长掌声热烈，高兴异常；而另外大部分，则面露不甘，手举的老高，脸上写满了反对这两个字。
毛玥一看就知道，前者是登记报名时间比较早的，确定自己的孩子寒假能顺利入学的。而后者，是知道报名无望，但是不甘心就这样放弃，还想争取一下的。
毛玥想了想，再次宣布了一个重磅消息。
“晨功教育在明年，将会在蓉城开办新的分校，并且开办全日制学校。从今天开始，我们接受预先报名！预报名订金，每个学生2999元！当学校开设后，将按照缴纳订金的顺序入学！这个订金，我在此承诺，在入学之前，可以无条件退款！”
会议室内所有的家长顿时就沸腾了，在这个课外补习已经成为常态的今天。每个家长都希望能找到靠谱的学校、靠谱的老师，给孩子上课。
晨功教育无疑就是这样的学校。为此，他们这个寒假，已经多次来学校报名了。
有一小部分动作快的，才抢到了寒假的名额。而现在，下学期的名额就对他们提前开放了，所有人都觉得不虚此行。
有家长立即问：“毛校长，报名缴费在哪？从现在开始么？”
毛玥点点头，回答道：“在校园内的财务处，恐怕还得等这个会议结束之后才开始，请大家耐心等待。”
当毛玥说完这些，将介绍大班课老师的工作等其他答疑解惑的工作都交给了李显，自己先行离开了会议室。
财务室里，因为最近业务火爆，两个财务人员异常忙碌。毛玥走进财务室时，她们还在清点现金、整理票据。
看见毛玥的身影，两人都赶紧起身问好。
毛玥脸上的笑容特别的温和、亲切，也跟她们问好。
“毛校长，您这是有事要我们做么？”两人里年龄稍微大了一点儿的会计王半蓝看出异常，直接问道。
毛玥脸上的笑容有点尴尬了，但是，还是不得不说：
“这个，我们明年将要开新的分校和全日制学校。刚刚会议上，我提前告诉了学生家长，并且宣布了，从今天开始，就可以交订金了。
订金金额是固定的，每个学生2999。那个，您们这段时间再辛苦一下，坚持一下吧！”
毛玥刚说完，就看到财务室里的两个妹子快哭出来的表情。她也知道两妹子最近已经加班很久了，这个要求有点过分，想了想说道：“从今天开始，你们的基加班费翻倍！年终奖红包保证你们满意！”
第100章 霸气侧漏
接下来的一天，晨功教育的老师们、财务们，都开始了不停的忙碌。
而毛玥，也不能偷懒，她得负责一百名新老师的培训工作。
一百个，想到这个数字，毛玥就内心感叹，晨功半年之前只有两个老师到现在，员工总规模将近两百人。
半年时间，从两人到两百人，晨功已经过了最基本的原始积累阶段。
但是，对于这样的成功，毛玥并不满足，因为，她有了更大的梦想。而这一次，上百个老师就是她找来帮助自己实现这个梦想的助手。
所以，对这些老师的培训，毛玥特别的重视。晨功教育最大的会议室都不能容纳上百人，毛玥只得暂时借了不远处昊天科技的最大会议室，来做这个培训。
当毛玥带着郑叹骑着小电炉过去，走到会议室内时，一百个人已经正襟危坐，寂静无声。
他们绝大多数人，都比毛玥年长，只有少数几个，跟毛玥同龄。
但是，当看到毛玥时，所有人都严肃而且拘谨。
今天郑叹穿着它鲜红的套装跟着毛玥，不时的试着双腿直立行走，但它还很不习惯，小身子左摇右摆，萌萌哒，跟它严肃的小老虎脸形成鲜明的对比。
如果放在其他时间，其他地点，只怕它会是所有人目光的焦点。然而，此时，在这个会议室内，却没有人看它一眼。
真正一百人都目光灼灼的注视着毛玥，因为他们都知道毛玥这半年来做的很多事情，对这个女孩子深感佩服！没有任何人，拿她当一个刚毕业的应届毕业生来看待了。
毛玥从容地走到会议室台前，试了试话筒，打开了投影仪，微笑着说道：“大家好，我是晨功教育的校长，毛玥！”
会议室内，顿时掌声响起。郑叹听着这嘈杂的声音，跑到最前排窗边的空桌上，呼呼大睡。
毛玥说道：“首先，我要祝贺你们，能从几万人中脱颖而出，通过了晨功教育三轮严格的面试，成为我的同事。
其次，我要感谢大家！谢谢大家对我的信任，对晨功教育的信任。在这个双向选择的社会里，你们也选择了晨功！
在这里，我想先问问，你们为什么要选择从事教育行业？为什么选择晨功教育？”
一瞬间，会议室内很多人举起了自己的手。
毛玥扫视了一眼，随手点了一个女士，说：“你先说!”
那个女士满脸阳光的说道：“因为我喜欢孩子们的天真烂漫、朝气磅礴、活泼可爱，与他们在一起，我很开心。而我在报纸上了解过您的事迹，我很希望能成为跟您一样出色的老师！”
毛玥笑道：“我成为最美老师只是巧合，大家相互学习吧！”
又指了不远处另外一个男士。
那个男士回答道：“因为当老师生活规律，工作稳定，而且能得到大多数人的尊敬和爱戴。而晨功教育，是现在蓉城最好的教育机构，最近半年的教育成效惊人，我很希望能在这学到更多的东西。”
毛玥的目光扫过在一旁有点走神的史志文，一点他，问道：“你呢？为什么？”
史志文站了起来，身形笔直，普通话极为标准，说：“我想赚钱！据说晨功教育工资高！”
会议室内，除了毛玥，所有人脑袋面前似乎都挂了三个粗黑线，心里都一万头羊驼驼呼啸而过。
谁到知道是晨功教育工资多，才来应聘的。但是，这样的场合，说的这样直白露骨，似乎跟华夏人的含蓄背道而驰。
毛玥看着台下坐着的所有人，说道：“说的好！你们几个人说的理由都很好！”
其他的人都微微有点惊愕，没有想到，毛玥居然会表扬这样的理由。
毛玥看着他们，说道：“大家答案很多，或者冠冕堂皇，或者急功近利，这些都是可以的。我希望每一个都能清楚自己来晨功的目的。
晨功教育，不仅仅是教育学生，我希望，它也会是你们的社会课堂，帮助你们成为更美好的自己。
怎么成为更美好的自己呢？我不希望，这是一个空荡荡的口号，而是一个可以实现的未来。
这个未来，将由你们自己选择，自己去创造。而晨功，将给你们提供发展的平台和帮助。
今天，是诸位加入晨功的第一天，你们的第一个工作任务，就是想好你们自己的未来，并且实现这样的未来，你自己需要多长时间。
随便什么样的都可以，但是，这个未来必须是可以量化的。请你们，把这个未来写下来交到我这。”
毛玥说到此，话语稍微停顿了一下，指了下史志文，继续说道：“像这位同事说的，想赚钱，就是一个很好的未来。但是，请你告诉我，你想赚到的，是多少钱！达成这个目标，你需要多少时间。”
本来拘谨的人们顿时小声议论。
“我想当华夏国家主席，这个未来也可以写么？”有人不自信的问道。
毛玥转头看向那人，肯定的点点头，回答道：“当然可以！”
“但是，这个未来是不可以视线的呀！”那个人情不自禁的反驳道。
“为什么不可以？”毛玥反问道。“你不是华夏人？”
那人回答：“我是，但是……”
毛玥打断他的话，继续追问：“你犯过法，被剥夺了选举权和被选举权？”
那人摇摇头：“我没有犯法，但是……”
毛玥再次打断他，说道：“没有但是。国家主席也只是一个岗位而已，如果那个岗位是你的目标，那么，请你努力，让自己变得更加强大，消除掉你所有的但是！”
会议室内，突然一片寂静，落针可闻。
所有人诧异的看着毛玥，在以往所有的新闻报道里，在她的外在形象气质里，在之前参加招聘时，他们所有人都觉得，毛玥是一个温和善良的女子。
他们没有想到，毛玥居然会有如此霸气的一面。
其实不止他们震惊，就连在第一排睡着的郑叹，此时都坐直了身体，瞪大了眼睛，看着毛玥，像发现了新大陆一样。自从它被毛玥救起这半年多月，第一次发现，玥玥居然还有这一面。
第101章 先定个小目标
半晌后，还是史志文弱弱的举起了手，问道：“我想成为中国首富，可以么？毛校长！”
毛玥点头答道：“当然可以，不过这个目标太大了。我建议你先定一个能达到的小目标，比方说我先赚它一个亿。”
“可是我现在连一百块都木有。”史志文喃喃道。
毛玥说道：“一个月之后发工资，你就有了。”
同时又对所有人说道：“当然，我建议，你们现在的目标不要太大，都可以先定一个几年能达到的小目标。这就是你们今天接下来时间的任务！明天早上我要看到你们的答卷。”
毛玥讲的慷慨激昂时，会议室外一个高大俊朗的男子，斜倚在窗户边，目光温柔沉静的看着她。
此时，昊天科技的一个女员工快步从会议室外快步走过，左手拿着文件夹，右手拿着手机，径直往前走，全没有看路。
结果，那个女员工直接撞到那个男子的怀里。
“啊，不好意思啊！”那个女员工顿时连忙起身，嘴里说着道歉的话语。
她说话时干脆爽朗，带着丝丝辣味，只是，当她抬头看见那个男子的脸时，顿时满面通红，声音也不自觉的放低，说不出的温柔，“沈总，对不起！我真的没有看到。”
她的目光却一直灼灼的盯着那个男子的脸片刻不离。
此时，毛玥恰好讲完课，抱着郑叹从会议室内走了出来，看到这一幕，想起自己初见沈向楠时的情景，不禁感叹男色诱人呀！
不过，见识了沈向楠的很多面之后，毛玥对他的美色已经免疫了。
毛玥一声轻笑，调侃道：“沈总，艳福不浅啊！暖玉蚊香在怀。”
沈向楠的目色深沉了一下，他双手扶住那女员工站好，说了句没关系就径直走向毛玥。
“别以为我没听出来你说的是蚊香！”沈向楠走到毛玥身边，故意凑近她耳边，耳语道。
那个女员工的视线，还一直跟随着沈向楠的身影，此时，看见沈向楠如此亲密的跟毛玥说悄悄话，顿时双眼里飞出小飞刀，一刀一刀的杀向毛玥。
那杀气，几乎快形成实质。
毛玥赶紧退后两步，在沈向楠一米开外站定，一边送了一个大大的卫生球给沈向楠，一边恨恨道：“沈向楠！你故意的！”
沈向楠的脸色仍那样云淡风轻，说出来的话，却幼稚无比：“是啊！谁让你取笑我！”
那个女员工还立在远处，注视着两人，毛玥却和沈向楠并肩走向了沈向楠的办公室内。
走进办公室后，沈向楠上上下下的打量了毛玥几遍，问道：“你怎么样？都好了吧？之前我在京城医院考到你时，可是吓了一跳。怎么会突然昏迷不醒？”
毛玥把心魔的存在告诉了沈向楠，只见之前的霸道总裁，顿时转变为修道痴迷狂，一脸认真。
“你怎么会遇到心魔的？”沈向楠不解的问道。
毛玥想了想，把心魔组织拐卖儿童，利用其来敛财的恶劣行径告诉了沈向楠。
沈向楠的脸上闪过憎恨，他也是一个父亲了，对这种利用孩子的行径极为厌恶。
当沈向楠听完毛玥的阐述之后，突然问道：“他们要钱来做什么？”
毛玥顿时一愣，是啊，他们要钱干啥？修道是吸收天地灵气，修妖是用帝流浆产生灵智，吸收日月精华，那么修魔呢？难道需要大量的金钱，所以，他们才不顾一切的敛财？
但是，信息严重不足，毛玥突然很想立刻回到家里，问问游康。
不过，毛玥还得到等到今天来的事情办完了再说，她转头看向沈向楠，说道：“沈总，你实验室组建的怎么样了？”
沈向楠愣了一下，没有想到毛玥会立马转移话题，不过还是认真回答：“刚搭了个雏形，还没有跟研究人员说明研究的什么。”
沈向楠的话语一顿，苦笑道：“我就是想说，我也不知道到底是什么，我自己还没有修炼出来。灵气，到底是气体还是液体、或者固体，我什么都不知道。难如果我告诉他们，我想找灵气，至于灵气是什么，我一概不知道么。”
毛玥在一旁偷笑，调侃道：“可以呀！你就这么跟他们说！”
沈向楠白了毛玥一眼：“那他们只怕会以为是我看多了玄幻小说，自己发癔症了吧。说真的，我这边研究毫无头绪，你有没有建议。”
毛玥想了想，想到玉山，说道：“灵气，我知道在天地之间的空气中就有游荡，应该是以气体形式存在的。而玉、还有一些灵草之内的东西上，都有充足的灵气。”
“玉么？那我去收集一点儿，作为实验器材。”沈向楠若有所思。
毛玥摇摇头，说道：“你不会分辨玉到底有没有灵气，这样吧，我和郑叹有空的时候帮你买点儿。
沈向楠，我今天还有点事情来找你，是关于晨功教育的。”
沈向楠疑惑的看着毛玥，“晨功教育？晨功的事情你做主就可以了，我不会胡乱插手的。”
“沈向楠，我想办成全日制的学校，但是，地皮和办学资质的事情，我现在有点找不到头脑，你有这方面的渠道么？”毛玥直接问道。
办学资质，又叫办学许可证，需要的材料包括：举办者、培养目标、办学规模、办学层次等等……
在整个华夏，号称最难办理的证，即使晨功教育现在如火如荼，广受社会的好评，但是，毛玥依然没有把握能办下来。
更何况，教育局里面，还有闵局长之类的，一直对毛玥严重不满。如果晨功教育的申请到了教育系统内，不知道会怎么样被刁难。
不过，毛玥是知道沈向楠在政府内部，是有很广的人脉的，且不提他的前岳父副市长，就他自己能让王峰那么的讳莫如深，能享受蓉城高新区政府如此多的优惠政策，就已经足够说明这件事了。
沈向楠点点头，回答道：“我这边去帮你问问，你什么时候有空去买玉？我跟你一起去吧！”
第102章 出门撞宝
“好，改天我有空时，再给你电话！”毛玥随口应道，她的思绪还停留在办学资格证的事情上。
沈向楠却对这件事格外的上心，直接起身走到毛玥面前：“你现在没事吧？改日不如撞日，现在就去吧。”
毛玥一脸呆滞的看着沈向楠，只得点点头，抱着郑叹跟在沈向楠的身后，朝外面走去。
之后，沈向楠开车带着郑叹和毛玥朝着百花潭古玩艺术品市场的方向驶去。
百花潭在蓉城西郊。潭北有诗圣杜甫的草堂，杜甫曾在诗里写道：“万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪。”
现在这里是著名的百花潭公园。公园由盆景园、磊园、慧园、湖池区、廊桥及桃花林、银杏林、桂花林、梅花林等景区组成，已形成了自己的园林特色。
整个公园构筑新颖，布局典雅，花木繁茂，竹树成荫，人工缔造的山石、瀑布、溪流、亭台分布其间，各呈其妙，趣味无穷，体现了“古、文、静、雅”的格调，使人益觉园林深邃无尽。
在公园旁边，就是百花潭艺术品市场。
半路上，郑叹终于睡醒了，睁大眼睛看看车外的精神。它一向宅，很少出门，今天难得坐在车里看到大街上的风景，还觉得挺新鲜的。
沈向楠见郑叹醒了之后满眼好奇的看着车外，就放慢了车速，让郑叹慢慢欣赏。
不一会儿，三人就到了目的地，在百花潭公园内停好车，准备步行到古玩艺术品市场去。
懒猫郑叹，照例扑倒毛玥怀里，毛玥习惯性的接住之后，又忍不住嘟囔：“郑叹，你又胖了！快二十斤了吧你，该减肥了！你再胖下去，我都可以去练举重去了。”
郑叹给了毛玥一个白眼，把头一偏看向公园内的花木。
毛玥也是第一次来百花潭公园，在城市之中，能看到这样的美景，确实让人心旷神怡。
走着走着，郑叹突然从毛玥的怀中跳了下来，往一个方向狂奔，毛玥愣了，她还是第一次看到郑叹如此豪迈呢，赶紧大步追上。
沈向楠也紧跟在她的身后。也幸好，毛玥现在已经是一品境界，才能跟得上郑叹的速度，而沈向楠却气息有点乱了。
大概在曲曲绕绕的公园里前行了七八百米，，毛玥跟沈向楠才看见郑叹停下。
毛玥看见，郑叹停在一株古藤旁，看着那株古藤两眼放光。
毛玥见周围没人，低声问郑叹：“郑叹，这株古藤有什么特殊的么？”
“停！玥玥，你们俩就站在那别动！”郑叹萌萌哒声音出现。
毛玥依言站住，却仍好奇的看着郑叹。
却原来，郑叹看的不是那株古藤，而是古藤脚下的一株小草。
那小草大概十厘米高，茎纤细，叶柄长，叶子是心形，嫩绿色，绿的透明，像冰种翡翠雕刻出来的，叶脉清晰，头顶还开着一朵白色小花，犹如羊脂白玉雕琢而成。
当毛玥看到这小草，顿时被它的美丽惊艳了，也瞩目凝视。顿时发现，这株草身上的周围灵气浓厚到快化为实质了。
半晌，郑叹用它的猫爪，划出一个小土方，那株小草就在土方的正中央。然后，它转头对毛玥喊道：“玥玥，快来帮忙！我们把它移植回家。”
毛玥赶紧上前帮忙，当她的手刚靠近小草周围，灵气就被触动，一股暖意从手传入到身体，很舒服。
沈向楠见状，脱下外套，走到旁边，小心翼翼的用他的名牌把郑叹和毛玥刚弄出来的小土方包裹起来。
三人一起走回车上，毛玥也没心情再去买什么玉石了，今天能遇到这株小草，就已经是很幸运的事情了，决定提前回家。
沈向楠看着归心似箭的二人，也不再坚持，直接开车送两人到了毛玥家的二层小楼门口。
此时，已是黄昏，夕阳的余晖映射在院子里，院子右边的的秋千上，阳光照在游韵浑身雪白的身子上，看着就暖暖的，而游韵正蜷缩成一团，小胸膛慢慢起伏，睡的可香了。
毛玥抱着郑叹，沈向楠抱着那株小草，刚刚走进院子门口，就有一道快似闪电的身影从二楼跳出，停在了沈向楠的肩上。
沈向楠的身子踉跄好几步，才停稳。他偏头，才发现，那是一直满脸严肃的三花猫，正满眼放光的看着他怀里抱着的那株小草。
几息之后，沈向楠就看见包着那株小草的衣服，慢慢的飞向院子左边的小桌上，那只三花猫，也已经蹲坐在桌旁的石凳上。它的个头，比郑叹还要大，还要胖上很多，堪称猫中巨无霸。
看到它，沈向楠想起了一种叫猞猁的猛兽，但是，看外表，这货明明是常见的中华田园猫的一种。再看看那诡异的在空中漂浮的衣服和小草。
沈向楠看看毛玥怀中的郑叹，看看那只胖胖的三花。他明白，这肯定是跟郑叹一样的大妖。
游康却毫不客气的指使着沈向楠，一口播音腔说道：“小子，发什么愣！快去把院子门关上。”
沈向楠深吸了一口气，平复了一下再次见到大妖的心情，去把院子门关上了。
“玥玥，这翠玉草你们是在哪儿发现的？”游康急不可耐的问道。
毛玥回答道：“我今天带郑叹去逛了个公园，刚进公园不久，郑叹就冲了过去了。”
游康看着郑叹和毛玥，不得不感叹道：“老夫修炼两百多年，苦心寻觅四海，才找到过一株翠玉草，出门逛个公园都能撞见。这气运，真是猫比猫气死猫！”
毛玥好奇的问道：“这个翠玉草也是灵草么？有什么作用啊？”
游康点点头，回答道：“这翠玉草，是吸收天地之灵气，日月之精华而产生的。你们看，它的叶子好似翡翠，花朵好似羊脂白玉而得名。
翠玉草不是灵草，却胜过天下所有灵草。
它只有一个功效，就是聚集天地灵气。如果在你修炼的地方，有这么一株翠玉草的话，修炼的效果与日俱增。”
第103章 生肖守护阵
“这么神奇啊！”毛玥和沈向楠顿时也两眼放光，看着那株小草。
“是啊，就这么神奇！”游康说道。
“康叔，它对你们妖族也有作用么？”毛玥问道。
游康摇摇头，“对我们妖族的修炼没有作用。”
毛玥疑惑的问：“那康叔你找它做什么？”
游康的猫爪轻轻抚摸那株灵草说：“它还有一个神奇的作用，那就是在炼制灵药时，如果有它在丹室内，成功的几率就会提高很多。所以，我在开始炼药之后才会走遍华夏，找寻它的踪迹。”
毛玥的神情更是惊讶，看着那株小草，真是绝世奇珍啊。
“玥玥，我给你把这株翠玉草种在院子里，靠近你窗户的地方。这样你以后修炼的时候就能事半功倍了。”游康说道。
沈向楠听到此，顿时跟毛玥还有游康、郑叹告别，快步朝着门外走去。
而游康却不知从哪儿掏出一块品质极佳的白玉，用它锋利的爪子在玉表面一划，将那块玉分为十二块方形的白玉牌。然后，它用猫爪小心翼翼的雕刻着。
它的动作特别的轻，但是速度却特别的快，一看就很熟练。毛玥走进一看，发现它雕刻的应该是十二生肖，已经雕出一只老鼠，一头牛了。
片刻后，它就已经雕完停手了。然后，它走到毛玥的窗前，猫爪轻轻一挥，在地上挖了一个大坑，将白玉牌按照一定顺序摆放在坑底。
几息之后，游康一指翠玉草。毛玥就看见翠玉草慢悠悠的飞到了那个坑底。
种好翠玉草之后，游康转头对着毛玥说：“玥玥，你用力打它试试！”
毛玥看着翠玉草纤细的茎，轻轻一掌打过去，手掌还没有碰到翠玉草，就拍的一声响，一股巨大的力气反弹了回来。
毛玥此时才看出，空气中，一个透明的结界在那静静伫立着。而结界表面，一个个小动物在上面，活灵活现。
“这是什么？”毛玥好奇的问道。
游康得意的挠着下巴，回答道：“生肖守护阵。这个是缩小版的，能抵挡四品修士的全力一击。”
“它这么小，有这么厉害么！”毛玥有点不敢置信，她可是见识过四品修士的威力的。
游康点点头，说道：“就是因为它需要守护的面积小，才能有这样强的效用。”
看看二层小楼，游康又想起什么，对毛玥说道：“等会儿我给你的房子周围再设两个守护阵，用来预防一般的小妖偷偷进入就足够了。”
毛玥点点头，家有一老，如有一宝，此言不假。
**************
而晨功教育的校园内，六个孩子今天甚至上课时间，都在走神，他们全都在思索毛玥所说的问题。
继续研究灵气，把这当做人生的主线，话费十二年，甚至一生的时光，这是自己想要的么？
他们都想到了自己的初衷，他们是为了能修炼，那么修炼的目的呢？成为一个高人一等的修道者，然后呢？
师雅志想起了自己曾经对物理的痴迷，想起了五度空间理论。修炼是他想要的，物理更是他心中挚爱，这两者冲突么？有关联么？可以把这两者放在一起研究么？
师雅志一时间脑海里冒出无数个实验方案，他恨不得立马冲出课堂，冲到他的实验室，去做这些实验，去验证这二者的关联性了。
行文乐想起了自己对文学的热爱，对钱钟书的尊崇，想到自己想要写出《围城》那样作品的初衷。
但是，如果能修炼，能像毛老师一样厉害，想想就是是很炫酷的事情。
我只能做一件么？一定要在二者之间选一个么？
行文乐突然想起李白的那一首《侠客行》。“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
据传说，李白“喜纵横术，击剑，为任侠”，诗剑双绝，潇洒恣意。
自己也能成为那样的人么？行文乐开始了幻想。
牧凝蝶现在已经形成了一个习惯，在开始自学计算机相关的课程时，她就有了这样一个习惯。那就是遇到任何事情，她都习惯百度，习惯用万能的网络帮她找到答案。
没有想到，计算机、修道者两个关键词居然真的搜出来挺多相关的文章。牧凝蝶一下子就来精神了，她一篇一篇的读过去，希望能找从中找到她困惑问题的答案。
看了整整一天的牧凝蝶，失望了。所有的文章都是标题党，还有一篇名为《深山修道三百年，现上网揭秘特异功能真实本质》的文章，说要救世济人，收徒传功。以牧凝蝶的年龄，都能一眼就看穿的这就是个骗子。
看完之后的牧凝蝶更加困惑了。
沈昊也有点困惑，他之前的人生，只有游戏和父母。游戏对于现在的他来说，已经只是个消遣。
而父母，他对母亲已经很失望，父亲呢，一直忙着公司的事情。或许，父亲能给他一些意见？
大心脏的沈昊想好回家问父亲之后，就把这个问题抛诸于脑后了。
李雷却是六个孩子中最淡定的一个，他小的时候在父亲的喝骂中长大，听话、随遇而安已经是刻进他的骨子里。
这段时间和小伙伴们一起研究灵气，是他唯一的课外活动，他过的很开心，想想如果以后的人生都是和小伙伴们一起研究，一起修炼。
他觉得自己会很开心。
而葛睿聪，却是最理智的一个。已经修炼出真气的他，在修道路上，只需要慢慢的向前走就可以了。
他参与研究，是为了帮助小伙伴们，希望能找到灵气存在的秘密，让他们都能修炼。
但是，他很清楚，他人生的主线不是修炼，也不是研究真气。修炼只是辅助，就像常人经常锻炼身体，让自己更健康强壮而已。
而他对数学的兴趣越来越大，主要的时间都用来学习各种数学课程。
人类数学经过1万年的发展，仍然停留在形式数学和量变数学的阶段。未来，他们能探知复杂数学和质变数学的世界么？
第104章 关于心魔的探讨
夜幕来临，冬天的夜晚，三猫两人的家，能满足所有人口味的食物只有一样，那就是蓉城的火锅。
傍晚时分，郑叹就在它的马甲上揣了两百块钱，施施然走到隔壁刘大爷家的鱼塘旁，双眼不住的打量满塘的鱼。冬季的鱼儿们都懒洋洋的在塘底温暖处蹲着，郑叹的只能看到半个鱼身。傲娇的它很是不满，不知从那儿找了根快一人长的棍子。
这下，懒洋洋的鱼儿可遭了殃，不得不游动起来，躲过郑叹的恶棍。
郑叹满意的看看满塘被迫活泼的鱼儿，好像这条不错、挺肥的，又好像那条也不错、刺肯定很少……
傲娇的郑叹挑花了眼，好半晌，才选好了三条它认为最好的，找到看鱼塘的刘大爷，让刘大爷帮忙捞起来，杀鱼切片。
做完这一切，郑叹的爪爪指指它马甲上的小兜兜，把钱给了刘大爷。还等着刘大爷给它找了零钱。然后，它人立而起，准备自己用爪子拎着装鱼的袋子回家去也。
刘大爷看看那十多斤的鱼，再看看郑叹矮矮的个子，摇摇头，一手拎起袋子，一手抱起郑叹，把它送回了毛玥家。
二层小楼的厨房里已经能看到暖暖的火光，毛玥正在里面忙碌不停，炒火锅料，切各种素材等待。
小光看到刘大爷走进院子，连忙迎了上来，接过袋子。而郑叹早已轻盈的闪到厨房里去了。跟刘大爷道谢之后，小光也跟着走进了厨房。
“毛老师，鱼已经片好了！我就放在这可以么？”小光说完放下袋子就想溜。
毛玥的反应更快，右手拿着菜刀，左手拿着萝卜，对小光恶狠狠的说道：“你敢跑试试？还不把鱼给洗了，用凉水多冲一会，冲掉全部的血。”
看着毛玥凶神恶煞的样子，小光只得站到水槽面前开始洗起鱼来。
毛玥切着菜，还不放过他，说道：“你回来也玩了两天了！明天跟我去学校上课去了。”
小光沉默的点点头，到蓉城之后，他才有了一种真的开始新生活的真实感。但是这样的真实，又让他有点恐惧。因为现在的一切都太美好了，美好的不像是真实，他有点怕这只是一场梦，而梦总有一天会醒，他又变回了那个整日被打的街头混混。
他正想的出神，毛玥走过来用手揉了揉他的头发，说道：“想什么呢！洗快点儿！记得把鱼肉和鱼骨分开，我还等着鱼骨给你熬汤呢！真是的，不吃辣的人最讨厌了！”
小光赶紧低头继续跟还沾有血水的鱼斗争去了。不知为什么，他突然一阵心安，这一切肯定是现实吧！即使是梦，也不会有醒来的那一天。
半个多小时后，小楼的饭厅里，温暖的小火苗闪烁着，鱼香味想悄悄逃离火锅的束缚，飞向高空，哪只半路就遇到了拦截的人类和猫咪。
“这鱼真香，玥玥你的手艺有进步啊！”游康端着长辈的范儿，大声表扬道。
另外四只却都没空理它，筷子飞舞，只顾着吃了。
游康见状，也筷子在空中一个跳跃，夹起了鸳鸯火锅中央的一块肥鱼，赶紧吃了起来。
对于三只猫咪用筷子，说人话，小光也已经见惯不惊了。
半晌后，锅里将近十斤的鲜鱼已经被消灭的七七八八，三只猫咪的都听着了大肚腩。而毛玥和小光，还看着火锅沸腾，准备煮点儿自己喜欢的蔬菜吃。
此时，大家才有空聊天，毛玥想起白天沈向楠问的那个问题，赶紧跟游康请教：“康叔，你说魔族是依靠什么修炼的？他们贩卖儿童赚钱是为了什么？他们修炼的时候需要很多钱么？”
游康顿时神色一正，仔细思索了很片刻，才回答道：“心魔一族根据古籍记载，说是由心而生。但是，他们到底怎么诞生，怎么修炼，怎么升级在现在的修道界，一直是一个秘密。
心魔在上古就极为罕见，只见于传说中。现在的修道界更是已经消失了很多年，更是无处可以了解他们的信息。”
“由心而生？不会是字面意思吧？每个人内心产生的？”毛玥脑洞大开，说道。
郑叹进来受毛玥影响良多，听到毛玥的话，看毛玥仍在忙着煮菜吃，它拿出它的手机开始百度起来。
百度百科这样写道：人的心中有一个天使和一个恶魔，即善恶两面。“心魔”就是人心里的恶魔。也可以理解为精神上的缺陷。仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。
郑叹越看越觉得跟游康说的很像，用它萌萌哒声音直接把这段话念了一遍。然后，它的脑洞也大开，说道：“所以心魔就是谁心中的那个恶魔跑了出来么？”
毛玥直接竖起大拇指冲着郑叹比划，表扬它的聪明。
而游韵、游康、小光看着他们俩，都忍不住送了一个大白眼给他们。
郑叹看他们三不服气的争辩道：“我觉得这个猜测很有道理啊。结合心魔的特征，肯定是这样，所以心魔才这样善于猜测人们的内心。
游康恨铁不成钢的训斥道：“你个猪脑子，不想想，现在地球十多亿人，每个人、每个妖都有你说的这种心魔。心魔如果这么容易诞生，那早就魔满天下了，会这么稀少么。”
毛玥在一旁插嘴道：“那是不是有什么条件，一个人的心魔才会跑出来呢？不过按照刚刚的说法，仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等其实都是一时，没有灵智的。应该不能像魔一样修炼吧。”
游韵在一旁说道：“是的，这些都是没有灵智的。所以你们说的那种心魔从人心跑出来纯属无稽之谈。这两个，应该不是一件事物。”
毛玥反驳道：“妖是动物意外吸收帝流浆开启了灵智，学会了修炼。而魔难道不能是人内心的种种恶念吸收了什么特殊的天才地宝开始了灵智么？”
此言一出，屋子里其他人都一怔，游康用爪子敲击着椅子陷入深深思索中。
第105章 身份曝光后
“对了，其他的魔物会不会也是吸收了这种天地灵物诞生的，游韵，上次捉到的那只小魔还在么？在的话，放出来审问下呢。”毛玥说道。
游韵的猫爪一挥，那只黑色烟雾状的小魔已经出现在了室内。
毛玥发现，它看起来比第一次见时单薄了很多，体积小了一些，颜色也淡了很多。
审判的事情，这次由对付魔族最有经验的游康进行。
毛玥看着康叔亮眼里抑制不住的亮光，突然觉得那只小魔好可怜。
************
饭后，康叔开启了审判模式，小光开启了洗碗模式，而毛玥则拿出了手机打开了悠闲聊天群。
昏迷一个多月，一直到现在，她都没有时间在群里说说话，上次离开京城的时候，留声机还说大家都在议论她怎么消失了呢。
小猫：“有人在么？冒个泡！”
此一言顿时激起千层浪，很多潜水的都出来了。
老李：“活捉野生小猫一只，鞭子蜡烛严刑拷讯，最近去哪儿浪去了！”
二哈：“活捉野生小猫一只，鞭子蜡烛严刑拷讯，最近去哪儿浪去了！”
三福：“活捉野生小猫一只，鞭子蜡烛严刑拷讯，最近去哪儿浪去了！”
风车车：“活捉野生小猫一只，鞭子蜡烛严刑拷讯，最近去哪儿浪去了！”
冰封千里：“活捉野生小猫一只，鞭子蜡烛严刑拷讯，最近去哪儿浪去了！”
…………
群里又开始玩起了整齐的排队。
小猫：“(⊙o⊙)…我就生了个病，住了个院/(ㄒoㄒ)/~~
大家顿时急了，没有想到是这个答案，七嘴八舌的问起来。
老李：“小猫，啥病啊？现在出院了么？”
小猫：“不知道，就是昏迷不醒的怪病，现在已经全部好了。刚出院两三天，想死大家了。”
三福：“小猫，那你早点去睡吧，别熬夜，等白天有空了大家再聊。”
小猫：“没事的，我精神很好。三福么么哒。有人想我么？”
风车车：“（白眼表情）没人！”
艳遇：“想了呀！好久不见小猫了！”
……
一时之间，群里消息快速的跳动着，很久没见熟悉的朋友，每个人都以自己的方式表达自己着友情。
有像老李那样嘘寒问暖的，有像风车车那样傲娇捉弄的，有像三福一样细心体贴的……
好一会儿，这个诉离别的话题才过去。
看到冰封千里也在，毛玥突然想问问大家对教育产业链的看法，因为这是她心中对未来的规划。
教育产业链，是毛玥想象中未来晨功教育发展的方向。
这个产业链的核心是晨功教育的学校。晨功教育在某一个地方建立好一个学校之后，大力发展教育质量，努力建成当地名校。
然后，通过名校效应带动周边楼盘价格上升，形成大型的生活区、商业区。这是产业链的地产环节。
通过地产、人流带动当地的商业氛围，形成城市周边的卫星城。
但是，这只是毛玥目前的一个设想，要达到利益最大化，那么，晨功教育必须要有足够的财力和背景，能够提前拿到校址周边的土地，不然只能为他人做嫁衣。
但是，办学校、拿地，在华夏的政坛里，这里面的水都太深了，如果没有明眼人引路。毛玥很清楚自己的斤两，只怕会撞的头破血流。所以，她决定先问问万能的群友。
小猫：“我的培训学校最近生意还很好，我想拿地皮自己办一个私立学校了！但是拿地、还有教学许可证都好难办/(ㄒoㄒ)/~~求解决办法！”
此言一出，群里竟然短暂的沉默了片刻。片刻后，还是风车车首先发出声音，打破了这片沉默。
风车车：“我去！小猫你开玩笑吧！你不是今年才大学毕业么？”
大家都纷纷赞同，以为毛玥开玩笑呢，虽然她之前说过自己要办一个培训学校，但是，大家都以为只是那种在小区里，租一套房子、请几个老师的小作坊式的培训学校。
小猫：“我说真的！我培训学校现在人满为患，已经对外宣布要办全日制学校了，就等这两样了。”
此时，大家仍不敢置信。
同在三川的老李突然想起了什么，试探性的问道：“小猫，你是不是叫毛玥？”
毛玥早知道随着跟留声机的见面，身份在群里总会曝光了，不过这也没啥，悠闲群里人都是很单纯、很友爱的书友，所以，也不用隐瞒啥，所以毛玥直接承认了。
顿时群里炸了锅。
风车车：“小猫？毛玥？最美老师？”
小猫：“是啊，就是我！”
风车车：“无图无真相！小猫爆照！”
老李：“无图无真相！小猫爆照！”
艳遇：“无图无真相！小猫爆照！”
冰封千里：“无图无真相！小猫爆照！”
一群人又开始丧心病狂的排队中。
小猫：“（满头黑线表情）我的照片不是网上都有么，你们直接百度去！”
冰封千里：“我们不要看新闻，你现在自拍张！”
毛玥立马手机自拍了一小段视频，发到了群里。
老李：“小猫，真的是你啊！你说你要办学校，我想起晨功教育也是昨天宣布要办学校！就猜有可能是你！”
小猫：“是啊！就是我！大家没问过，所以我也没说。”
群里其他人此时却都诡异沉默了，似乎，还在消化这个突如其来的消息。
片刻后，才有人开始冒泡，此时，大家都大展手速，各种奇葩的问题抛向毛玥。
聆听：“小猫，你真的会武术么？练了多少年啊？”
三福：“小猫，那个小男孩有多重啊？你是练了铁砂掌么？”
冰封千里：“小猫，你家公司的APP来回答问题的人多么？效果怎么样？”
老李：“小猫，你们学校寒假培训班的名额满了么？能不能给我留一个啊，我家闺女今年也高三了。”
风车车：“十楼砸下个物体，小猫你怎么不想躲，反而想着去接呢？”
艳遇：“小猫，你拿地和要办学资格证都是办蓉城的么？我有关系哦！”
第106章 群遇贵人
电脑这头的毛玥看着满屏的问题满头黑线，只得耐心一一回复。
但是，能照实说是因为有了诡异的系统，借用了大家的能力么？显然不能的，毛玥只能想起之前应付记者们的话，她也只能照样重复。
小猫：“第一、我练了武术，从小开始练起，所以力气比较大。
第二、那个小男孩很轻，才一岁多，就十多斤吧。
第三、APP效果还不错，不过我的培训学校只在蓉城内，大多是蓉城的教育界人士有兴趣来回答。其他地方回答的很少。”
回答完这几个问题，毛玥看着老李问名额的事情有点犹豫，原则上，她是不喜欢走后门这种事情，会影响学校的秩序。不过，对于老李，对于悠闲群里的人，她不忍拒绝。
如果没有悠闲群，也就没有那个系统，更没有今天的毛玥。她还清楚的记得，老李的技能是包容，她之前借用过，就凭着老李这样强大的技能，她应付走了很多特别刁难的家长。
想了想，毛玥点开了老李的头像私聊了他，说道：“老李，你闺女上学的名额肯定给，你记个我手机号，等他们放假直接过来找我就好了。”
老李有点喜出望外，现在晨功教育的名额有多抢手，他是知道的。大家都只是网络上的朋友，群里虽然熟悉，但是，并不是多深的交情。本来只是抱着试试看的问了一句，没想到小猫真的立马就给他了。
就在毛玥私聊老李时，群里其他人又开始议论纷纷。有人追问小猫练武各种细节的，有人关心培训学校运行的，聊的热火朝天。
而毛玥半天没有回话，有人就开始了@小猫。
毛玥赶紧出声，然后转移话题。
小猫：“拿地、教学许可证，这个肿么办啊？求教！在线等，挺急的。”
冰封千里：“小猫，这些证都是政府卡的很严的，该打通的关系你得打通，该送的礼不能省的。”
艳遇：“小猫，你拿地和要办学资格证都是办蓉城的么？我有关系哦！”
小猫：“没送过礼，不知道该送给谁，也不知道该怎么送/(ㄒoㄒ)/~~”
冰封千里：“先找个办证的机构，让他们帮你跑手续，看看你到底应该在哪个分局办，然后，查清楚分局分管这些的领导是谁。”
……
正聊了起劲，毛玥突然收到一条私聊信息。
艳遇：“小猫！我爸是孙志文。”
小猫一愣，孙志文是谁啊，她不知道，于是，她如实的在手机上打道：“孙志文是谁啊！”
艳遇：“（吐血表情）”
小猫：“(⊙o⊙)…艳遇，到底是谁嘛？”
艳遇：“不要跟我说话，你自己百度去吧！”
小猫一脸呆愣，果然百度去了。
孙志文，男，汉族，1956年7月生，藏西人，1975年6月加入华夏共产党，1975年8月参加工作，中央党校法学专业毕业，中央党校研究生学历。现任十八届中央委员，三川********、省**************。
小猫一脸呆愣，没有想到群里平时有点二的艳遇，居然是官二代！还是背景如此强大的官二代，一直以为他开玩笑呢。
小猫：“艳遇！领导好！”
艳遇：“（黑线表情）我不是领导，我爸才是！”
小猫：“一样的一样的！领导，你能帮帮我么？该送的我绝对不少送！”
艳遇：“（黑线表情）我不缺什么，大家朋友，看到了肯定是要帮的！”
小猫：“好的，先谢谢领导了！那你什么时候有空我们见面聊吧！”
艳遇：“行，明天晚上吧，一起吃晚饭！”
敲定了吃饭的时间之后，毛玥关上对话窗口，心里一块大石落了地。艳遇这样说，应该是能办的下来了。但是，送礼的这个环节不能少是，别人不要，自己就真的不送了么！
但是，这个怎么送，她真的摸不着头脑，想了想，毛玥决定单独请教一下冰壕。因为，此时是送给艳遇，在群里聊这件事，就不那么合适了。
小猫：“冰壕，冰壕。我想向你请教一下送礼的事情。”
冰封千里：“我刚在群里说了呀，你先弄清楚那几个问题，再来说送什么，要投其所好。不然都不知道送谁，就是摸瞎了。”
小猫：“嗯嗯，我刚问了朋友，知道了。送一个年轻人，大概比我大几岁吧！”
冰封千里：“家庭条件怎么样？喜欢些什么？知道么？”
小猫：“家庭条件非常好，就知道喜欢看小说，其他的不知道了。”
冰封千里：“你拿地的面积多大？大概多少金额？”
小猫：“(⊙o⊙)…还不知道呢，不知道拿哪儿的地。”
冰封千里：“好吧，不过现在的地价，一般都至少几千万，你送的礼物可以送的稍微贵一点儿。送礼讲究的是一次到位，一次就用礼物打动人，不要两次三次的。”
小猫：“那我送什么？直接给钱好像又太直接了，送表送车，这些可以么？”
冰封千里：“送车这个不错，而且你办这事，送礼的对象肯定是国家的吧，车子写在你自己名下，给他开就好了，还不惹麻烦！”
小猫：“好，那就这样吧！我明天早上去4S店看看有什么豪车可以提货的。谢谢冰壕！”
冰封千里：“不用谢！小猫，你做这个已经想好了么？打算怎么办学校？”
毛玥想了想，冰壕的天赋技能是洞察力，而且能力得分远远高于常人，眼光肯定也是异常的敏锐。她正想就自己教育产业链的想法请教一下他呢，只是，不大好意思开口。
此时冰壕这一开口，毛玥就趁着这个机会，将整个产业链的想法都告诉了他。
网络的另一端，冰封千里看到这个小猫发的这整个构想，震惊的无以复加。这个刚毕业的小女孩，虽然很多细节上还不够完美细致，但是，思路清晰，目光远大。真的很难得，难怪能在短短半年的时间内，就取得这样的成功。
冰封千里想了想，说道：“小猫，你缺资金么？还想找风投么？”
第107章 成功的逻辑
毛玥有点懵，她没有想到话题怎么会突然转到这的。不过冰封千里问这个做什么呢？
小猫：“(⊙o⊙)…资金不知道够不够，冰壕你问这个做什么呢？”
冰封千里：“如果你需要风投，我们可以合作！”
毛玥彻底的懵了，她没有想到冰壕会对她现在做的事情如此的认可。其实有猫族的古玩珍宝做后台，她的资金应该是不缺的。
但是，如果能有风投，作为自己的投资，那么是不是自己以后说话的立场更足呢？
而且，毛玥对冰封千里，她很是尊敬、很是信任。冰封千里不止有钱大方，而且见多识广、目光独特，还很是热心肠。
群里面成员之间有什么麻烦事，在群里谈论时，他总是很热心的帮大家出谋划策，提供了很多很好的建议。
记得有一次，群里有个QQ昵称为白开水的人，要交半年总结了，当时冰封千里恰好在线，然后，一场长达一个小时的总结写作课在群里开课了。
当时毛玥也在线，她仔细倾听了整个课程，一些经典的她甚至直接点了收藏，收藏在自己的QQ文件夹里。
这堂写作课，不像毛玥在大学时的课堂，总是那么多理论，脱离实际十万八千里远。而是经验十足的人告诉大家工作中的总结由哪几个部分构成，每一部分手把手的教大家怎么去写。
窥屏的毛玥获益良多。
还有一次，父亲节那一天，群里的一个已经工作的男人，说起他跟他父亲之间的隔阂，说起父亲节，他想给他父亲发个祝福短信，问应不应该发。
群里很多潜水党都冒泡了，纷纷劝慰他，父子之间没有隔夜仇，劝解他应该尽快和父亲和好。
只有冰封千里当时仔细询问了，为了什么，他和父子之间有了隔阂；这些隔阂应该是谁对谁错，应该通过什么样的方式去化解。
毛玥当时看到手机屏幕上这一幕时，满心触动。她对比其他群友和冰封千里对同一件事情的反应，突然意识到，成功者为什么会成功。
因为普通人困于情，这个情字并一定指感情，而是指情绪。
父亲节，父子隔阂，所有只意识到感情，只被那种父子不睦的情绪所触动，纷纷以自身或者他人的角度来劝慰当事者放下情绪，主动接纳父亲、靠近父亲。
而冰封千里这样的成功者，却更注重于事情本身。
能造成父子隔阂的事情，才是矛盾的根源，找出问题，解决问题，达到目标。这就是成功者的逻辑。
当毛玥看到这一点时，回想自己的过去，随时随地被各种情绪困扰，导致做事效率低下，把生命浪费在了很多不必要的事情上。
这许多的事情，许多的细节，都让毛玥对冰封千里的眼光、能力很是佩服，如果有冰封千里这样的风投者，在后面提供各种支持的话，自己是不是能避免很多麻烦呢。
毛玥立马拿定了注意，说：“需要的！冰壕，谢谢您！别说资金了，就是您的经验也是一笔很宝贵的财富！不知道能帮我度过多少难关！”
冰封千里：“小猫！你太夸张了！我都无言以对了！”
小猫：“（微笑脸表情）冰壕，那就不用说了，拿出行动来帮忙吧！”
冰封千里：“好，我到时候直接派人去蓉城考察你们学校的具体情况之后，我们再来商量风投的细节，可以么？”
小猫：“好的！”
话说道这，毛玥想起艳遇的事情，都已经准备好合作了，就不用再隐瞒什么了。
毛玥立马继续发消息道：“冰壕！艳遇是三川省********的儿子，他答应帮我解决地皮和办学许可证的事情。我刚说送礼就是准备送给他的。”
冰封千里：“这样啊！你先等一会儿，我查查他父亲的资料。跟官二代打交道的事情，一定要慎重，毕竟握有权利的不是他们，是他们的亲人。他们说的话不一定能兑现的。”
小猫：“好的！冰壕，我听你的！”
就在毛玥水群水的很开心，很幸运自己有了风投，拿地和办理办学许可证的事情有了头绪时。
沈向楠已经买下了离毛玥家最近的两户农家小院，效率之高、速度之快，前所罕见。能有这样的速度取决于金钱的威力。
当沈向楠从银行调取了整整三百万的现金，放到那两家人面前，说要买房子时，红色的毛爷爷特殊的光泽顿时就让那两家人血脉膨胀、心跳加速，立刻就同意了。
正全神贯注玩手机的毛玥没有注意到，周围的邻居正在搬家。
当毛玥正在跟群友开玩笑开的很高兴时，离她近的那一户已经换了居住的人。
沈向楠抱着熟睡的小沈昊进了这座普通的农家小院内。
放下熟睡的小沈昊之后，沈向楠却盘膝坐在一旁，开始了修炼吐纳法。他深知，自己不像沈昊葛睿聪他们那样的孩子，处在最佳的修炼年龄，根骨也不算最佳。
那么就让他利用好一切条件，笨鸟先飞、以勤补拙吧！
所以在听说了那株翠玉草有那样神奇的功效之后，他知道自己不可能住进毛玥家，那就住的近一点儿吧！他就立马告辞行动起来，买了离毛玥家最近的院子。
而更远的一户人家里，数十个工人，正在连夜搬东西、拆屋子。
一个满身灰尘的工人，抱着一个三十多寸的平板电视，对着工头说：“头，这些电器、家具真的不要了啊？”
工头正忙得昏天暗地的，赶苍蝇一样的挥挥手，说道：“不要了！不要了！不要了！我正忙着呢！你要我说多少次啊！”
那个工人不以为意，满脸堆笑的对工头说道：“头，那这个电视能不能给我啊？我们家里正好缺一个！”
工头闻言转头看了那工人一眼说道：“呦呵！你小子够机灵的啊！拿去吧！自己找个地方放好，干活利索点儿！”
那工人之前的笑容像雏菊，带着一股拘谨讨好的意味。而此时，他听到这句时，那朵雏菊顿时乐开了花，笑着应道：“好咧！我力气可大了！”
第108章 改变的重要性
而毛玥，等了一会儿，终于等到冰封千里的消息。
冰封千里：“小猫，刚查了下，艳遇是独子，可以一试。尽量把事情做到他父亲的眼里，也取得他父亲的认同。”
小猫：“好的，那冰壕，我明天跟他见面时，送什么礼物比较合适呢？”
冰封千里：“暂时不要送车了，豪车太扎眼。一个********，肯定不乐意自己的儿子开着豪车到处张扬。
艳遇也在群里，他的个性我也稍微了解一点。说话时，总带有一股何不食肉糜的味道！那么他对金钱应该没有概念，你明天就先别送了，等了解情况之后再说送吧！”
小猫：“好的！”
当忙完这一切，她如释重负，才开始一边撸着猫，一边水着群。
**************
第二天一早，毛玥吃完早餐，带着郑叹，推着小电驴准备出门上班去时，却发现院子门口停着一辆车，堵住了整个大门。
毛玥刚想上前理论，却见副驾驶旁的车窗刚好打开，小沈昊灿烂的笑脸露了出来，开心的喊道：“毛老师，我爸爸送我去学校！恰好顺路，你和郑叹坐我们的车一起去吧！”
毛玥也不客气，直接抱着郑叹坐到了后排。
“沈昊，你们今天怎么会在这的啊？你们家不是这个方向呀？”毛玥直接将内心的疑惑问了出来。
今天，小沈昊脸上的笑容完全不能止住，说道：“毛老师！我们昨天搬家了，搬到那个房子了。”
毛玥顺着小沈昊的手指看过去，竟是她家隔壁，心底的疑惑更甚，狐疑的看了沈向楠一眼，不知道他突然搬过来是为了什么，直接问他？这个狐狸估计才不会说实话呢，算了，还是找机会问沈昊吧。
大概十多分钟时间，他们就到了学校门口。
毛玥左手牵着沈昊，右手抱着越来越胖的郑叹想校园内走去。
当走到校园深处，看不到人的地方，毛玥停下了脚步悄声问沈昊：“沈昊，你爸爸有没有跟你说，你们为什么突然搬家啊？”
沈昊摇摇头：“没说，不过我昨天晚上半夜醒了，看着他一直盘腿坐着修炼呢！”
“半夜一直坐着修炼？”毛玥喃喃，难道是因为翠玉草的存在？
不得不说，毛玥越来越了解沈向楠。
而小沈昊，此时却踮起脚尖想凑到毛玥耳朵边，毛玥看着他小小的个子顿时噗嗤一声笑了，但是也配合他，弯下膝盖，让他能得逞。
小沈昊咬耳朵说：“毛老师，毛老师，我昨天晚上问我爸爸研究真气的事了。”
毛玥配合的问道：“那他怎么说？”
小沈昊说：“我爸爸说真气很重要，是我最重要的事情，让我除了学习，都要好好研究！”
毛玥拍拍小沈昊的肩膀，说道：“那你就好好研究吧！记得随时随地用吐纳法呼吸。”
小沈昊吐吐舌头，做了个鬼脸，喊着知道了，边喊边跑向教室。
**************
昊天科技的会议室内，晨功教育的新员工们提前了很久就到了。他们都不时的看看自己手中的写着的小目标的纸张，忐忑的等待着毛玥的到来。
九点整，毛玥准时到了会议室内。
她做的第一件事情，就是将这个“小目标”收了上来，简单翻过两张之后，毛玥将纸张放了下来，开始了今天的讲课：
“很高兴大家每一个人都写好了自己的小目标，我会仔细阅读大家的小目标。
当大家自己设定的目标达成日期到了之后，我会来检查大家目标完成的情况。
晨功教育的招聘，并没有说一定招聘的是老师。几年之后，我希望你们当中有人成为晨功教育的校长、人事经理、财务经理等等。晨功是一个很新很新的公司，所有的高层岗位虚位以待，只等着大家努力。
当然，我知道，在座的有的人其实对教育行业不是真的感兴趣。有的是想当公务员没有考上的，有的是想靠炒股走上人生巅峰的。晨功教育也支持大家在完成自己的本职工作之后，朝着自己的目标进发。”
此时，会议室内，突然一个男子高高的举起了手，毛玥微笑示意他提问。
那个男子满脸疑惑的问道：“毛校长，我不明白，你为什么这样做？有人的目标是离开晨功也一样支持么？”
毛玥微笑的答道：“晨功是一个开放的公司，即使目标是离开，只要他有远大的未来，我也一样支持。
我希望的是，能在几年之后看到在座各位的变化，变的越来越好，而不是一层不变。
首先，你们需要提高的是专业知识，能将课讲的越来越好，把课讲好，把学生教好。这一件事，并不轻松，就需要在座各位拿出高考之前的苦读精神来，而且在接下来的教学生涯里，要一直去学习新的知识。
当完成之后，以后就一直都当那样么？一辈子都那样么？我知道在座各位都是热血的，没有多少人愿意过这一辈子一成不变的生活吧！
所以，这之后，你们需要的是改变，朝着自己喜欢的方向去学习，去改变。没有改变，就意味着没有进步，在这个日新月异的世界里，没有进步就意味着退步。
当一个公司，所有的员工都在退步时，可以想见，这个公司是没有前途的。”
当毛玥说完这一句时，会议室内掌声雷动。
当掌声平息之后，毛玥却话题一转，说道：“我平生最讨厌各种鸡汤，所以我们开始各项技能的学习吧！”
这一句，拉开了三个小时课程的序幕。
当课程结束时，毛玥的嗓子已经快冒火了，她赶紧抱着郑叹打开会议室的门，却见门口伫立着一个高大的身影，手里还拿着一个水杯。
“毛玥、郑叹，吃午饭去吧！”沈向楠满脸笑容的对着毛玥说道。
毛玥狐疑的看了他一眼，但身后，很多新员工正好奇的看着这边，也不方便问他，只得笑笑跟在他的身后。
第109章 魔产生的原因
走到无人处时，毛玥站在沈向楠一米开外，问他：“沈总，今天又有什么事情呀？”
沈向楠云淡风轻的说道：“昨天买的玉石还没买呢。我把午饭的菜已经准备好了，我们吃完饭立即去买。”
毛玥仍狐疑的问道：“就这个？”
沈向楠点点头，反问道：“还能有啥？”
毛玥只好装作相信的样子，两人并肩走向公司外面。
昊天科技门口，人来人往，都是因为中午下班，离开办公室准备出去吃午饭的。看见毛玥和沈向楠并肩走了出来，毛玥怀中还抱着一只可爱的猫咪，两人不时的交谈着什么。
昊天科技的员工们都停下来跟沈向楠和毛玥问好。
二人走过之后，众人议论纷纷。
“看，这就是沈总的新任女友了吧！”
“是啊，听说沈总就是为了追她，才出资千万帮她开学校呢。”
“真大方！我要是有这样又帅又有钱又大方的男友就好了！”
“醒醒吧！别做梦了，吃饭去！”
此时，一个满脸阳光的男子，恰好从一楼旁边的房间内走了出来，他看着那个熟悉的身影和沈向楠走到一起。
“沈总的女朋友么？”这语气带着一丝怀疑，一丝遗憾。
三十分钟的午饭时间，毛玥就确定了沈向楠搬到隔壁是为了蹭翠玉草的灵气。而这个修道痴，也确实准备押着毛玥尽快将灵玉买回来，尽快开始研究。他说起他的研究团队，已经万事具备，只欠东风了。
不得已，吃过午饭之后，毛玥只得跟着沈向楠前往百花潭古玩玉器市场，将玉买了回来。这个过程中，挑选的主力是郑叹，而毛玥则得知一个事实，那就是有灵气的玉都是品质最顶尖的，这意味着它们的价格也是极其昂贵的。
**************
游康已经一夜没有休息了，当然，对于它这样品级的大妖来说，休息早就不是必须的，只是猫一边比较懒，爱睡懒觉而已。
它不得休息的原因，当然是因为它在忙，忙着审判那只一品小魔。
经过一整夜的审问，它终于知道了它想知道的，那就是魔物是怎么诞生的。
它没有想到，毛玥居然还有铁口直断的能力，魔物确实是在偶然吸收了某个物质产生的，但是这个物质，不是天才地宝，而是人的灵魂。
在1907年，美国麻省的邓肯·麦克杜格尔医生让濒死经验的人躺在一个秤上，然后量度他们死后体重的变化，并发现有人在死后立即减少了21克的体重。他们认为，这个重量就是灵魂的大约重量，并以能量的形式离开了肉体。
而每一个人其实都是有一个都有一个心里能量场。这个能量场存在于每个人的身边和周围，心里能量场犹如电源，只要插上电源，就有能量场出现。每个人的心里能量场跟他自身的背景、性格、信仰等有很大的关系。
举个例子来说，一间办公室只有50平方米大小，其中却有20个人在同时办公，那么在这个空间里面，就有20个不同情况的心场能，因为这二十个人来自不同的环境和社会背景，每一个人的心里能量场也是不同的。如果这其中有一半以上的人是不和谐的，这个空间就会充满负性能量，导致暴躁的人增多，抑郁的人也增多。
而在庄严的教堂内，或者寺庙内，大家都有同样的信仰、相似的目的，所以大家散发出来的能量场大抵相同，相互叠加之后，这里的心里能量就会强很多。所以，很多人进到这样的环境时，会感觉这里很庄严肃穆，不知不觉间就被这样的能量场影响，行为恭敬而拘谨。
而人们经常会经过某个地方的时候，就感觉阴深深的、或者特别的烦躁易怒等等，这样的地方就是大量负能量场聚集，影响了经过的路人。
而魔就是这样诞生的，在一个负能量足够强大的地方，一个足够强大的灵魂被污染之后，就会形成魔。只是刚形成的魔特别的脆弱，脆弱到如果一个心里能量场特别强大的人路过，都有可能被他散发的能量杀死。
所以，魔物的修炼是吸收负能量场的能量，继续积聚，到了一定的量之后，量变形成质变。真的成形，并且能够修炼到一品境界都只有亿万分之一的机率。
而那些魔物之所以拐卖儿童，一方面是赚取钱财，利用钱财帮他们收集天才地宝。另一方面，是为了酿成惨剧。
在这个独生子女盛行的年代，孩子是家庭的未来，是家庭的希望。家中所有人的情感都寄托在他们的身上。当一个孩子被拐卖失踪之后，这个家庭所有人都会产生悲伤、痛苦、自责等种种负面情绪，而同样生活背景的一家人，心里场能高度一致，当叠加之后，能量极强。
而魔物们，就趁机吸取这些能量，壮大自身。
至于还有没有别的原因，这只一品的小魔，就不得而知了。
传闻中，上古有魔界，魔界内各种负能量聚集，是魔物们的天堂，而别的生灵，在进入魔界之后，会渐渐的被这种复合的负能量侵袭，渐渐的被同化为魔。所以，上古魔物盛行。
而现在，魔界的存在也已经成为传说，没有人能找到，只机缘巧合之下，诞生了那么几只魔物，经过时间的积累，越来越强大。
但是，他们与修道者、妖族相比，弱小的可怜，所以，一直隐藏在城市的最深处，不敢见人。
得知了这一切，游康安心不少，至少魔物没有那么强大，不会威胁到猫族的存在，值得庆幸。
不过它也很是为难，它深知毛玥对这些魔物的憎恨，但是，猫族对待魔物时，并没有有效的办法。
而游康作为猫族的实权长老，只站在猫族的立场考虑问题，人族的孩童被拐卖，与猫族何干？猫族其实并不愿意为了毛玥，就跟所有的魔物拼个你死我活！
第110章 寒冷的冬夜
毛玥在结束了一天的课程之后，匆匆赶到餐厅去见了艳遇。
艳遇真名孙英博，二十五六岁的样子，秀气的脸，清秀的脸庞，精廋的身材。
见到毛玥时，他一眼就认出了这个在报纸上出现过的女子。
但是，毛玥跟他印象中的有点不同，群里的小猫，活泼调皮，每天十六个小时在线，水群一周之内，可以发到三千条以上的信息，在网络里是个小话唠。
而面前的这个女子，面容虽然年轻，但是气质却很大气，隐隐的还带有一丝领导的威严。怀里抱着的那只猫咪，也是格外的熟悉，在群里
在简单的吃过晚餐之后，这个女子说起了她办证和准备拿地皮的事情，口气一如在群里一样的熟悉，偶尔还开两句小玩笑，有如群里一样俏皮可爱。
熟悉的感觉油然而生。孙英博的言谈间也少了一些堤防，不动声色间，就成了现实的朋友。
作为********的儿子，近年来才随父亲来到三川省上任，在这个地方，他并没有多少老朋友在这边。当然身边不会缺少玩伴，但是，那些人，都是冲着父亲的权位而来的。
从小在家庭的耳濡目染之下，孙英博很清楚，这些人都别有目的，而不是真的把他当朋友。类似的讨好见的多了，他也厌倦了。
反而悠闲聊天群里的人们，不知道他现实的背景，大家大多以诚相交，看的是他这个人。所以网络里的友情，反而更加纯粹。
所以，在毛玥在群里让大家帮忙出谋划策时，他才会主动开口。此时，见到毛玥之后，他更加愿意帮助他。
他甚至已经在思考，回家之后，如何跟父亲说。
****************
毛玥觉得，今天见艳遇的事情特别的顺利，两人相谈甚欢，不过，她仍有点遗憾，没能试探出艳遇喜欢什么。
当毛玥抱着郑叹回到家时，已经是九点多了。
冬日的夜晚冷的凌冽，没有了随处可见的高大路灯，只村子里，还有半数人家未入睡，灯光星星点点散落在黑幕上。
一进入家里的院子内，毛玥就感觉空气特别的清新。
游康看见毛玥进门，不待毛玥坐下，就把今天的审讯结果告诉了她。
毛玥听完这一切，她的眉头竖起，怒火中烧，魔族诞生的过程不出她的意外，但是，这个过程中产生如此多的恶却让她格外的愤怒。尤其是，这些恶是针对孩子的，在毛玥眼中，孩子一向是单纯无辜的，他们不应该被这样对待。
郑叹也许听到了毛玥和游康的对话，也许没听到，它照常找了一处能看见星光的地方，继续呼呼大睡。而毛玥却完全不想睡，她彻夜修炼，希望能早日变得更加强大。真气在体内一圈圈的运转着，寒气似乎被全部打了出去。
成为一品修士之后，毛玥能感觉到自己的身体好了很多。最满意的，却还是不再害怕寒冷了。
有人说北方的寒冷是物理攻击，一出门，一拳冷风朝你打来；而南方的寒冷，则是法术攻击，能无视一切物理防御，直接冷如骨髓。
很明显，毛玥的物理防御和法术防御都很弱很弱。所以，以往她一到冬天，就常被冻的鼻青脸肿。后来，她慢慢的学乖了，随身携带热水袋，在寝室备了一个小太阳，整天对着自己烤着，才感觉自己有了一点温度，不用冬眠。
这个冬天的前半截，她也是如此。
而这次从北京回来之后，多冷的天气，她都没有感觉了。
而不远处的一个屋子里，沈向楠也同样盘膝坐在床上彻夜修炼，屋内却开着空调，暖暖的风从出风口出来，渐渐蔓延到整个屋内，屋内温暖如春，屋外却冰寒入骨。
而更远处，昊天科技的一层办公楼内，有几个男子，此时还没有下班，几人看着手中种质细腻通透，颜色鲜阳纯正的翡翠，都眉头紧皱，一脸的疑惑不解。
而在不远处的试验台前，站着一人，却一脸阳光！
他也看着手中的翡翠，唇边带着一丝玩味的笑，不一会儿喃喃自语道：“研究这块翡翠中独有的物质么？有意思！”
不就之后，只见他从另外一处又拿出了一块翡翠，将两块翡翠都分别切成几小块。
当做完着一切，他开始操纵起实验室内那些复杂的器材。
不远处，拿几个还眉头紧锁的男子，看见他的举动，纷纷走了过来，其中一人开口问道：“永望，你有思路了么？”
那个正在操纵器材的男子却摇摇头，说道：“准确的思路是没有的！研究这种没有明确目标，全然不知的研究，只能一点点的去试了！”
之前问话的那个男人，眉头却皱的更紧了，说道：“这样毫无头绪的去试，我们得试多久啊？也许几年都不能有结果。”
那个操纵器材的男子转头看了他一眼，沉声说道：“那你光凭空想，就能想出结果么？就算能想出，需要花多少时间呢？比一一去试短么？”
问话的那个男子不服气的争辩道：“如果有个准确性稍微高的思路，再动手的话把握会比较大，能很大的提高效率。总比你这样盲目的试要好！”
“我们这次的研究本就不同于以往，像是在开发一片原始森林里，这样的森林本就没有人进去过，自然也不会有路，路需要我们作为先驱者去开拓！”那个男子低头继续操作自己的器材，说道，“你想的准确性稍微高的思路本就不存在。”
问话的那人还是满脸不叉，周围几个人却一脸若有所思的样子。
谢谢冰一、乌云办法发包！谢谢梧桐、笑看书丛、老李、冰一、11页、聆听的打赏！谢谢大家的推荐票！(づ￣3￣)づ╭?～
今天中秋节，可怜的我仍在上班，晚上陪家人过节，没什么时间写，临睡前写出来这么一章！大家将就看吧！
因为悠闲一书，我在起点认识了很多书友；因为写这本书，也认识了很多新的朋友！
认识你们，是我的荣幸！谢谢大家一直以来的支持！值此中秋佳节，祝福大家节日快乐！
第111章 孩子的友谊
今天是小光到学校上课的第一天，毛玥忙着给新员工培训。老师们忙着上课，他们的课程早已经排满了，没有谁能抽出空来给他上课。
不过在毛玥看来，基础奇差，但是心智和智力都已经接近成年人水平的他，再让老师给他讲最基础的知识，比如a、b、c、d之类的纯属浪费人力。
所以，在学校的小光，被安置在了毛玥的办公室内，面前是一台电脑，正在播放着《幼儿拼音汉字不用教》。右手拿着一支笔，左手摁住一个本子，在本子上写着电视里那些拼音字母，却写的歪歪扭扭。
看来，再成熟的心智，没有练过字，也照样写的完全不成型。更何况小光的心思全不在这些拼音字母上，视频里的儿歌什么的，太幼稚太无聊，让他一早上已经翻了无数个白眼了。
办公室里没有其他人，可即便是这样，小光也不敢偷跑，不敢逃课。因为毛玥说过，下午会检查。
当做自己不喜欢的事情时，就会觉得时间过的是那么的慢，那么的难熬，小光此时就是这样的感受。小光偶尔会觉得，当初在京城在大街上偷东西时，都有趣的多。因为那时，精神高度紧张、时刻关注着路人的他，脑子里没有空暇想无聊不这些问题。
目前，毛玥给他的目标是用十天的时间，学完之前那批被拐儿童一个月零四十天学的全部内容。然后，他就能进入那个班级，和那批孩子成为同学了。
小光觉得，自己已经熬了一整年了，实际上，才只过了45分钟而已。听到下课铃声那一刻，小光乐的跳了起来。他立马就朝着门外奔去，速度飞快。
可他刚飞出门外几米，就和一个人撞到了一堆。可怜的他被撞到在地，身上还压了一个人，重重的。
小光抬手摸摸自己撞痛的额头，推了推身上的人，没好气的说：“你长没长眼睛啊？走路不看路！”
“你才没长眼睛呢？速度还那么快！”那人声音显得很理智，可是话却一点都不客气。
小光的愤怒一下子就被点燃了，他使劲推了把那人。却没有推动。那人却手撑着地，站了起来，好奇的打量着他，说道：“你是谁？怎么会在毛老师的办公室里？”
小光也站起身来，拍拍身上的泥土，才看着那人问：“你又是谁？”
“师雅致！毛老师的学生！”那人回答，“现在你该告诉我，你是谁了吧！”
听见是毛玥的学生，小光稍稍收敛了自己的怒气，说道：“小光！”
说到此时，小光一楞，毛玥并没有给他上过课，也不知道该如何介绍自己。
“你在毛老师办公室做什么呀？”师雅致有点好奇的问。
“学习！你找毛老师有事么？”小光说道。
“额，有点事！毛老师不在么？”师雅致客气的问道，不过他的行动却一点都不客气，径直走向毛玥办公室里面，还探头向电脑屏幕看去。
小光见状赶紧跑过去，想用身子挡住电脑，拦住师雅致的视线。
可惜，他太瘦小，二十二寸的宽屏显示器，他并没能挡完。
师雅致还是看清楚了电脑桌面上暂停的《幼儿拼音汉字不用教》视频画面时，顿时就明白了小光的来历。转头看向小光，好奇的问道：“你也是被拐卖的呀？”
小光的脸顿时涨的通红，却没有说话。
“你几岁被拐卖的呀？还觉得以前的事么？他们平时给你吃什么？让你们做什么呀？”师雅致的好奇心上来之后，一连串的话语从他的口中接连不断的冒了出来。此时的他，非常有话唠行文乐的风范。
也许是他的语气太过平淡，太过自然，就像在问今天吃的是肉还是青菜一样自然。小光涨红的脸色渐渐的正常起来，想回答，却不知道从何答起。幸好，及时响起的上课铃声帮助了他，他看着那个孩子飞快的朝着门外跑去，边跑边喊：“我下节课再来找你玩哈！”
小光看着他远去的背影，觉得这人挺有意思的。
一段友谊就此开始……
****************
毛玥此时已经讲完了课了，她每节课自己讲的时间其实很少，更多的是将知识框架给大家梳理出来之后，让大家去丰满内容。
所以，她的学生们，公司的新员工们，大多数时间都是在自己利用网络、利用书籍，抓住一切的时间自学。
毛玥每天都会布置一定的任务，每天也会抽查部分人的任务完成情况。
这世界上，任何一种人才选聘的方法都不可能完美。总会有一些不够优秀的人，占了制度的便宜得到了他们本来够不着的位置。
毛玥也不能例外。她这两天，在课堂上，总会发现有那么几个人在偷懒。今天，她的忍耐已经达到了极限。所以，她抽查了那几人的任务完成情况。
结果，不出她的所料，一塌糊涂。
毛玥将几个人叫到了办公区一个无人的角落，告诉了他们，他们任务不合格，并且一一点评了他们填充的知识弱点在什么地方。
“我用人，只给每人两次的改过机会。如果有第三次，那么，请你们自己离开！”
毛玥说完这句，就直接转身离开了。
只留下那几人在原地面面相觑。每一个公司，进公司之后都是学习，但是，大多都流于形式，也没人会在意学习的结果究竟如何。
他们几个，都是已经换个几个工作的老油条了，以为晨功教育的学习也是这样。万没有想到，毛玥会是这样的反应。
几人在原地安静了几分钟之后，互相看了一眼，脸色都不怎么好。他们在心底都打定主意，接下来的时间内，一定要认真用功，免得再次被毛玥给抓住毛病。
那几人的到底会如何想，会如何看待这件事情，毛玥其实并不关心，她内心很清楚监督机制和惩罚机制的重要性。如果他们死性不改，直接换人就好，并不是多么重要的事情。
第112章 年轻人的不足
孙英博其实是个很单纯的人，在这样的家世里难得的单纯之人。所以，他才会加入书友群，那么轻易的跟网上的人交心。才会感觉到毛玥如群里一般熟悉亲切时，就决定帮他。
孙英博也是个不知人间疾苦的人，正因此，他才在悠闲群里给群友们何不食肉糜的感觉。正因为不食人间烟火，所以，他才会把拿地这样的事情看的如此简单，轻易就许下承诺。
这样的孙英博，这两天异常的宅。平日里他还会出门去逛逛街，和朋友一起吃吃饭之类的。而这两天，却一直在坐在客厅里，安静的听着音乐、水着群、看着小说。
这样的异常，让他家的保姆都觉得异常，心底里暗自揣测他有什么事情不敢出门？
孙英博当然不是不敢出门。只要他的父亲还在********的位置上，那么整个三川又有几人敢为难他呢？
他是不愿意出门，他在等待，耐心的等着他父亲回到家。
可惜，作为三川省的头号人物，他的父亲总是那么的忙碌，一连两天，他都没能等到。
今天已是第三天的黄昏，他终于等到了父亲的按时下班。
**************
不管在其他人眼中毛玥如何的成功，她其实也有缺陷。悠闲群系统帮她补助了能力的缺陷。郑叹和猫族作为后盾，给她提供了武力的援助。
但其实，作为一个刚毕业的大学生，她还有两个致命的缺陷，那就是信息的积累不足和没有经验。
她想要办学许可证，想要土地。但是，她没有想过，这两件事情一起拜托给别人时，会造成什么样的误解。
因为，她不知道，全私立办学和合作办学的区别。她也不知道，教育用地和商业用地的不同。
当她成功的开办一个培训学校之后，就以为办全日制学校和培训学校是一回事，一样的流程、一样的方法。
她也没有去了解全日制学校背后的一些东西。
她只知道办学许可证很难办的下来，却不曾明白为什么一个许可证会那么难。
那是因为，这里面涉及到了巨大的利益。
办学许可证不管是民办的还是公办的，都有一层附加的涵义，那么就是，当你有了这个证件之后，你就可以享受到国家的教育用地优惠政策。
在《华夏共和国民办教育促进法》中第五十条规定：新建、扩建民办学校，人民政府应当按照公益事业用地及建设的有关规定给予优惠。教育用地不得用于其他用途。
而和相关部门联合办学取得公办学校的办学资格证之后，将由国家教育部门申请专门用于建设公立教育机构的土地，名为教育用地，属国有划拨土地。这样的教育用地，是全免费的。
蓉城，作为三川省的省会城市，土地自然是极为昂贵的。
在今年6月29日举行的蓉城土地拍卖中，当日拍卖的11宗土地全部成交，成交总金额达75.5亿元。
在蓉城七八月的土地拍卖中，开发商至少又花费了百亿元拿地，远超去年同期。华府板块、中和片区、大面片区等区域成交额同比涨幅甚至超过了100%。锐理数据机构的土地市场简报显示，2016年7月，成都土地成交29宗（1852.74亩），成交总金额超过70亿元；住宅及住宅兼容商业土地供应12宗（908.98亩），成交8宗（821.25亩），成交总金额46.9亿元。
这样的背景下，可见一张办学许可证的含金量。
而毛玥，对这些却一无所知。此时的她，正在蓉城机场，等候着冰封千里派过来的考察团。
冰封千里的效率让毛玥深感佩服，根据毛玥了解，他应该不是从事教育相关行业的，却只用不到三天的时间，就能寻觅到合适的人才组建成一只考察队。
西桂壮族自治区（壮文：GvangjsihBouxcueghSwcigih），简称“桂”，首府宁南，是华夏唯一沿海的自治区。截至去年末，全区常住人口4796万人，下辖有14个地级市。
而这只考察队就是从西桂的省会宁南出发，来到蓉城。
当毛玥和李显在机场的肯德基里吃完三包薯条、喝完两杯橙汁时，毛玥终于等到了来人的电话。温和有礼的女声在电话里温柔的说道：“毛小姐，我们已经下了飞机，十分钟之后会到达在二号航站楼的15号出口。”
“好的！袭小姐，我们就在附近，十分钟之后到！”毛玥说完，直接带着李显，匆匆的赶了过去。
十分钟之后，毛玥接到了一行五人的考察团队。她自己对于这样的接待，自然是没有任何经验，不知所措的，好在有悠闲群诡异的系统相助，她兑换了相关的社交能力。
在前来考察的五个人眼中，这个年轻女子，不卑不亢、落落大方。虽不能说处处周全，但是，在她这个年龄来说，表现的已经超出了他们的预期。不得不说，此时，年龄也是一种优势，而毛玥就沾了这个优势的光。
在这五个人不动声色的观察着毛玥的同时，毛玥也在暗中打量他们。
这一行五人中，应该以站在最中央的温和女子为首，其他四人都距离她半步左右，隐隐的有众星拱月的威势。
而听声音，她就是刚跟毛玥通过电话的那个女子。
七座的道奇酷威，是毛玥跟沈向楠借来的公务用车，李显担任司机，其中一个男子看到车子之后，直接走到副驾驶门前，说道：“我有点晕车，大家就让我坐前排，好么？”
见众人都点点头，他就直接到副驾上坐好。
毛玥一一请其他四人上车，最后，她自己上车时，才发现第二排最宽敞的位置左边坐的，正是那个为首的女子，而她身旁的位置，正空着，明显是留给毛玥的。
毛玥也不推却，直接坐到了她的身旁。
深冬的春运时节，机场内却是车满为患，格外的拥堵，车外人声鼎沸，车内却安静异常。
当SUV驶出机场时，毛玥身旁的女子说道：“蓉城真是个好地方呀！看机场的人流量，就可以想见，这个城市的经济有多发达！”
第113章 青城山上
在路上的一个多小时相互寒暄中，毛玥认识了考察组的一行五人。
为首的袭文光在冰封千里的风投公司内担任项目部主任，经常带队进行这样的考察，负责综合评估投资对象的潜力。
而其他四人，则都是专业人士。主动坐到副驾驶的那个男人叫卫成周，资深会计，负责对投资对象的财务状况进行考察。
后排左边第一个女子叫雷静珊，是资深的人事专员，负责对投资对象的创始人、员工素质等整体调查。
她旁边坐着的是叶又梅，是一个高级教师，也曾自己创办过培训学校，对教育行业有很深的了解，负责考察晨功教育的教学水平。
后排最右边，坐着的是胥安和，他是资深的销售，负责考察投资对象的销售团队、市场规模等。
这一行五人，除了叶又梅，其他四人都是冰封千里手下固定的考察团，负责对他初步挑选的公司做全方位的考察，最终得到报告，看是否值得投资。
可以说，风投最后到底投不投，投多少资金合适，他们有很大的发言权。
当到达校区，下车之后，几人都浑身一抖，毛玥微微一笑，看，这又是一群不能抵挡南方寒气的魔法攻击的。
五人下车后，看到二层小楼，看到宽敞的操场，五人的眼中都闪过一丝惊讶。在来之前，他们都有抽一定的时间对培训行业有所了解。
培训学校，作为课外补习机构，最常见的有三种情况。
一种是公办学校的在校老师，在一个小区内租一套居民住房，改成教室的样子，只晚上和周末上课，主要生源就是该老师在学校里的学生。这种一般在行业内被称为作坊式的培训机构。
而第二种，当地的教育机构，一般租的门面，在偏僻的街道上，主要辐射周边街道的学生。
第三种，全国连锁的机构，财力雄厚，一般租在写字楼内，依靠名气和广告来聚拢生源。
但是，无论这三种哪一种，都没有晨功教育这样的规模，有着二层小楼，居然还有运动的操场。
为首的袭文光眼底一道光芒闪过，她想起出发前，李总说之所以选择投资这家培训学校，就是因为他们业务好，已经准备开办全日制学校了。
看眼前的规模，应该不止是准备了，而是已经初步具备了这样的实力了。
“大家这边请！”毛玥微笑着在五人斜前方引路。
此时，下课铃声突然响起，很多孩子从教室里走了出来。在寒冷的冬天，他们都希望能走出教室来透透气，活动一下手脚。
很多在晨功教育已经呆了快半年的学员对毛玥都特别的熟悉，特别的喜欢她。
毛玥虽然回蓉城已经有一周多的时间了，但是一直都在外忙碌着，除了行文乐他们六人，其他孩子还没有看到过毛老师。
此刻，有个眼尖的学生，远远的就看到了毛玥的身影，他高兴的大喊：“毛老师！您终于回来了呀！”
随着这一声，越来越多的孩子都发现了毛玥，他们纷纷跑过来跟毛玥问好，絮絮叨叨的说着这一个多月未见的想念。
袭文光等人看到被孩子们簇拥着的毛玥，对晨功教育的认可度又上一层。因为他们中也有人为人父母，他们都很清楚，被孩子喜欢的老师，都是很好的老师。
一直到上课铃声响起，孩子们依依不舍的回到了教室，毛玥才得以脱身，继续带着袭文光等人参观整个校园。
晨功教育的校风很好，刚刚还人声鼎沸的操场，在上课铃声响起之后顿时就安静了不少，操场里也看不到学生的踪迹了。
毛玥他们一行六人经过教学区域时，没有谁在开口说话，都隔着窗户慢慢打量教室里学生的学习情况。
当走到办公区域时，五人中的高级专家叶又梅对着毛玥竖起大拇指夸奖道：“毛老师，你们学校的风气真不错！学生上课都挺专心的！”
“叶老师，您过奖了！不是我们学校风气好，而是孩子们本身就很乖！”毛玥微笑着回答。
当带着众人参观完学校之后，他们每个人都跟晨功教育的相关部门进行对接，去仔细审核了。连袭文光都由李显这个名义副校长负责接待。
毛玥回到她自己的办公室内，抱起今天因为太早没有跟着她一起去机场的郑叹，匆匆赶往昊天科技，去进行今天的新教师培训。
**************
在蓉城西南68公里处，有一座天下名山，名为青城山，是国家重点风景名胜区，国家5A级旅游景区，全球道教全真道圣地，华夏四大道教名山之一，华夏道教发祥地之一。
全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，享有“青城天下幽”的美誉。
东汉顺帝初年，张陵入鹤呜山修道，创立五斗米道．亦即天师道。鹤鸣山与青城山同属古岷山山脉，张陵最早从鹤鸣山来到青城山结茅传道，并羽化山中。
东汉汉安二年，在写毕二十四道书两年后，张陵到达青城山，在此结茅传道，创立了中国的本土宗教——道教，使青城山成为了中国四大道教名山之首。
隋唐统治者对道教的扶持，使这一时期的青城山实乃“神仙都会之府”。
此时的青城山，游人如织，也曾有人想来此寻仙问道，可惜都一无所获。
那是因为来者都不知道，在青城山的深处，有一洞天福地，名曰宝仙九室之洞天，方圆二千里大小。
青城洞天内，山势起伏、林木青翠，与外界的青城山极其类似。在洞天的正中央，有一高峰，高度远超其余诸山，名为老霄顶，顶上有一亭，名为呼应亭，取“登高一呼，众山皆应”之意。
此刻，在亭内站着两人，一人须发皆白，着一身灰色道袍，仙风道骨。另一人，却穿着白色T恤衫，淡蓝色的牛仔裤，留着清爽的平头。
这样打扮的两人，站在一起，总看着有那么一丝别扭。
第114章 幸运
“玉风，这次为师派你下山，一来希望你能在人间历练一番，了解人间疾苦，强大心智。二来，进来蓉城隐隐有妖气透出，不知是何情况，你下山查明实情！”那个老道士说道。
那个穿着T恤衫的年轻人说：“弟子谨遵师命！”
片刻后，一道剑光从峰顶飞出，直直的飞向东方。
***************
事实证明，官二代孙英博虽无大智慧，却有小聪明。
看到父亲进家门时的脸色出奇的疲惫，他立即上前嘘寒问暖、捏背捶腰。
孙建国难得看到儿子如此殷勤，心知有异，不过太疲惫的他此时也实在不想多问。
一直到吃了晚饭，汤足饭饱之后，孙建国看着还是一脸殷勤的儿子调侃道：“没事献殷勤，非奸即盗！想要什么，说吧！”
孙英博有点尴尬，“爸，我是那种人么？我真没啥想要的！”
“真没？那我可要去休息了！”孙建国起身作势要走。
孙英博连忙拉住他的胳膊，“爸，等一下，我还有点事要给你说。”
“到客厅里说吧！”孙建国径直走向客厅。
孙英博连忙跟上，两人刚坐定，他就开口说道：“爸，我最近认识了个朋友，叫毛玥，就是今年夏天徒手接女童的那个，最美老师，你还记得么？”
孙建国摸摸脑袋，沉思片刻，说道：“有点印象。”
“她在蓉城那么有名，爸你居然只是有点印象？”孙英博不满的说道。
孙建国斜了他一眼，说：“那你说说吧！她怎么个有名了？”
孙英博开始滔滔不绝的讲起了毛玥这半年多来的英勇事件，有的是他在新闻上、报纸上看到的，有的是他在Q群里听到毛玥说起的，如此说了十多分钟，才说完。
孙建国一边听一边悠闲的泡茶，等到孙英博终于闭上了嘴时，将泡好的茶递给儿子一杯，说：“说完了？喝口茶吧！”
孙英博顿时噎住了，抱怨道：“爸，你到底有没有听我说话！”
孙建国一口气喝完手里的茶，放下茶杯，说道：“当然听了！不过全是废话，直说吧，你的目的！”
孙英博说：“毛玥她想办一个全日制学校，想要办学许可证和拿地办学校！”
孙建国：“好事啊！让她按照规矩来！”
“爸，毛玥他得罪了教育局的人，那些人会有意为难她的！”孙英博埋怨道。
孙建国看着儿子的脸，突然问道：“你跟毛玥认识多久了？这么想帮她？”
“快十个月了吧！爸，这样一个善良、有能力的老师不值得帮么？”孙英博反问道。
孙建国摸摸下巴，说：“你让她按规矩来！没有人敢擅自干涉行政法规的公正性！”
说完，孙建国就起身离开了客厅，只留下孙英博在沙发上一脸喜悦，拿出了手机。
艳遇：“小猫，在么？在么？在么？”
毛玥下完课才看到艳遇一连串的在么，赶紧回了消息。
艳遇：“小猫，告诉你个好消息，我爸说，让你按照规矩去办入学许可证和拿地，绝对不会有人敢恶意阻挠你！”
小猫：“谢谢艳遇！太感谢了！”
对于这个消息，毛玥一时间不知道是如何解读，是说艳遇的父亲会阻止蔡局长之流的恶意刁难么？还是会作为助力，在某些方面给自己打开方便之门呢。
官场上的事情，毛玥真心不清楚，想了想，她拿起了手机。
小猫：“冰壕，艳遇那边给我回话了，但是我有点弄不明白他什么意思。我发聊天截图给你看看。”
冰封千里：“好，你发过来吧！”
……
片刻后，冰封千里才回消息，说：“小猫，这已经足够了！那个层面的领导，只需要秘书露个面，就已经会有无数人响应了！”
小猫：“真的么？那太好了！冰壕，我应该送艳遇什么谢礼啊？”
冰封千里说：“等办下来之后再送吧，到时候看拿地的情况！”
***************
又是一天时间，小光已经背完了汉语拼音，已经通过自学学会了基本的拼读规则，已经开始了背诵加法口诀表、乘法口诀表，开始了学习口算。
而他与师雅志等人的友谊，在过了十个课间休息时分，已经很是熟稔了。
小光已经听过了师雅志吹嘘他的物理理论是多么多么的牛掰，听说了他进行过的众多实验，也知道了他对真气的研究。
小光已经听过了行文乐对钱钟书的崇拜，听说了他未来要写出这样的小说的志愿。
小光已经看到了牧凝蝶对电脑的痴迷，因为她自从知道自己在这自学之后，每一节课都会跑来办公室蹭几分钟电脑用。
小光也感受到了葛睿聪的数学天赋是什么强大，当自己在为两位数乘法的口算头疼不已时，他却总能直接报出答案。
在一次课间，不信邪的小光拿出了计算机，随口摁了一些数字，然后再随意乘除。就这样，用计算器先算的他，依然没有葛睿聪口算的速度快。
小光也认识了憨厚的李雷，虽然他总爱跟在其他人的后面，从不多话。
小光也知道了沈昊就住在他家隔壁那个两层小楼里。热情的沈昊，邀请他放学以后一起回家，一起去逛家附近的农村院子。
当毛玥忙完新员工培训，回到自己办公室时，恰好是下课时间，她看到的就是七个孩子挤在办公室内，聊的热火朝天的景象。
看到她的归来，有人高兴有人愁。
愁的很明显是牧凝蝶，她赶紧从电脑桌前站了起来，挤出了一个特别不自然的笑脸，跟毛玥问好，手却还在拿着鼠标，不停的单击着。
“你们都这么熟了呀？”毛玥有点诧异的问道。
这六个孩子，因为心智早熟，很少能跟其他孩子玩到一起，看到他们能如此快的接纳小光，毛玥感觉很是欣慰。
“对啊！对啊！小光人很好的，也很聪明！”话唠行文乐总是第一个回答的。
毛玥摸了摸他的小脑袋，正想说点什么，上课铃声却已经先响了起来。
第115章 信息的力量
毛玥无疑是幸运的，很幸运、很幸运。
在她刚个开办全日制学校这个关口，一个意外的考察组给她带来了她最缺少的人才，比如叶又梅。当跟叶又梅一番详谈之后，她知道了民办学校和联办学校的区别，她知道了可以利用政策免费拿到校区用地，她知道了还有很多类似的细节。当知道这些，无疑会帮她省很多事，省很多的钱。
此时，毛玥突然想起很久之前，她就知道的一个真实的故事，那是关于信息的力量。
在这台机器被恰如其分地称为“谜”之意。人类的历史上，信息的力量曾无数次发挥它的威力，最著名的就是它帮助英国赢得了二战的胜利。
第二次世界大战的发动者希特勒其实也很清楚信息的重要性。早在1934年就指示德国军方及情报系统开始更换无线电密码系统。1936年，在德国情报局启用了一种新的军事密码，这不同于以往的人工编制密码，而是由机器编制。
“谜”价格低廉、结实耐用，操作、保养及携带相当简便。更让希特勒放心的是，对方是否能得到“谜”，对于密码通信无关紧要，因为如果不知道编码的程序，这种机器对缴获者而言没有任何用处。
因此，希特勒对“谜”的依赖和信任，几乎达到了迷信的程度。他认为任何国家不可能破译它的密码，于是毫不犹豫地让德国海陆空军全部采用了“谜”密码通信系统。
但是，希特勒没有想到，一位数学界奇才——计算机之父、人工智能之父图灵加入了英国军方在布雷奇利庄园设立了密码破译中心。
在诺克斯这位破译界名宿的帮助下，他们从研制能模仿或能解释德国国防军每一个“哑谜”方式的机器入手，从而能推出所有德军主要司令部日日夜夜、成年累月发布命令时经常变换的编码程序。经过艰难攻关，英国人终于制成了具有上述功能的机器，将之命名为“炸弹”。
1939年底，“炸弹”破译出了德国密码，英国人欣喜若狂。从此，德军的秘密计划和行动方案，源源不断地从布雷奇利庄园传到军情六处孟席斯上校手中，再直接交到丘吉尔的案头。
从此，德军在“二战”期间的绝大多数行动，都没能瞒得过英国人。当你的所有一举一动，都被你的敌人给掌握，他们始终能用最优势的兵力打在你的薄弱之处时，你的失败就早已经注定。
毛玥当然不是希特勒那样的人，但是，她完全不希望因为没有信息的力量，而成为跟希特勒一样的失败者。
在这个网络时代，华夏媒体的话语权大量控制在很多科技媒体的手里。他们想让百姓知道什么信息，人们才能知道什么信息。
毛玥想起去年末曾看到的一个段子：
去年，华夏白色家电行业的领头羊董民珠女士给股东分红一百个亿人民币，几乎没人知道。而电商剧透刘墙东娶了一个网红，即将生孩子的消息，全华夏都知道。
去年，华夏首富王建林，拼命的把资本往海外扑，海外投资将近980亿，几乎没人知道。而他的儿子王实聪发一条微博天下皆知。
去年，华夏有名的视频网站老总贾于婷号称要做超级汽车，集所有未来汽车的优点，全华夏都知道。而华夏真正的汽车行业巨头，为数不多的全球五百强企业，李书副先生的吉利公司在做什么，没有人知道。
在这一刻，毛玥下定决心改变这一切，改变凡事只通过科技媒体获取信息的这个坏习惯。她突然拿起了电话，订购了全球在华夏发行的所有报刊杂志。
****************
心魔王最近很是忙碌，蓉城和京城两地接连两个据点被人连根拔起，让多年来一直顺风顺水的它很是愤怒。
所以，它连遣两个属下前往查看情况，希望能给那些多管闲事的人类一些教训。
但是，它没有预料到，自己的两个属下都一去不复返。
特别是京城的那只心魔的损失，让它心痛不已。
在它好不容易建立起来的魔族，各种族的魔，也总共只有三百多只而已。大多都还灵识未开，不能交流。
而跟它同种族的心魔，更是仅有2只。对于这样仅有的两个同族，它一直照顾有家，将它们俩都分配在了最繁华的都市。
因为，越繁华的都市，人们稀奇古怪的欲望就会越多，各种负面情绪也会越多，越有利于魔族的成长。
它万万没有想到，它最疼爱的那只心魔，在被它送往华夏的首都京城之后，居然会消失。
为了替同族报仇，它亲自从沪市到了京城。在找到一个合适的附身对象之后，它找遍了整个京城，却没能找到那个杀害它同族的人类。
怒火滔天的它，利用它灵敏的感知能力，最终找到了它同族曾经停留过的三个地方：后海的院子、潘家园外的那家三星级酒店和毛玥之前住过的那家医院。
不得不说，心魔族的天赋很强大，能窥探人的心灵这一点，如果利用好了，是非常强大的。
被心魔王附身的那个男子，二十五六岁，五官英俊、身体强壮，正是一个男人生命中最顶峰的时期，也只有这样强大的身体才能在魔气的侵袭下坚持许久而未衰败。
这样的一个男子，还有钱，还很懂得女人心，那么赢得女人们的青睐自然是轻而易举的。
短短的两天时间里，那家三星级酒店的一位前台和那家医院的一个护士长都陷入了爱河，找到了一个高富帅，并都愿意为了这份爱付出所有。
当对比了这家酒店的入住旅客名单和这家医院的病人名单之后，毛玥的名字就出现在了它的眼前。
当知道毛玥昏迷一个多月的事情后，它知道，就是这个女子，杀死了自己的同族。而这个女子，必然有一棵极其强大的心灵。
但是，强大的心魔王无所畏惧，它登上了从京城到蓉城的飞机。
第116章 道士下山
山中一甲子，地上已千年。这句话无疑是很夸张的，洞天福地毕竟还没有强大到能改变时间的流速。
但这句话，却是此时玉风内心最真实的感受。
玉风今年三十岁，本是蓉城周边郫县人，五岁时因为骨骼清奇、资质极佳被青城掌门选中，带入青城福地内开始修道。
他犹记得当年离家时，家乡附近全是成片成片的农田。农家小院星星点点的散步在平原上，高高的烟囱，一到饭点时，炊烟袅袅。
整个郫县，那时就一条黄色的泥巴路传过，骑着二八大杠的人们一脸骄傲的走过。
而此时，出了洞天福地的玉风，觉得世界是那样的陌生。
空气中多了很多细小的颗粒物，一丝怪味。而自己，也找不当初上山时，那条路了。
他御剑飞到高空之后，看到整个蓉城平原被无数黑色的道路切位了无数个小块。
那路的数量多到让他不敢相信，几乎能到达每一户人家的门口。而农家小院的数量却减少了很多，而且样子也变了。
玉风还记得，自己家当时是三间石头砌成排成一排的大屋，屋前屋后都有一个一米高的，一米宽的窗户。而大屋左边，一个斜斜的屋顶上一个高耸的烟囱，是厨房；大屋右边，斜斜的屋顶之下则是养猪养鸡的的猪圈。
而此时，他看到的院子，都两层或者三层的小楼，没有了瓦片，屋顶变成了平的。也没有了厨房和猪圈，更没有了烟囱。
而最多的还不是路，是很多奇形怪状的车子。进山之前的玉风，只听说过这传说中的东西，却从没见过，却不想，现在的蓉城平原上居然出现了数万的汽车。
此刻，他们堵在漆黑的马路上，不能动弹。
……
这个变化太多的世界，给玉风了太多的震撼。他决定，从飞剑上下去，去完成师傅所说的人间历练。
当玉风随意在连绵的青城山脚找了一个地方降落，收起飞剑之后，他用精神力扫视了周围，然后径直朝着离他最近的一个人走去。
当玉风走到那人面前时，他微笑的问道：“您好，请问我要去郫县西普镇怎么走啊？”
那是个很瘦的中年女人，很是热情的给玉风指路：“你沿着这条路，一直走个七八百米左右，就有一个公交车，你在那边等711路，到达都江高铁站，然后坐高铁过去吧！”
玉风很想问，公交是什么，怎么坐之类的话。但是，看那女人一脸的理所当然。他顿时明白，这应该是一件人尽皆知的事情，不好再问。
于是，他微笑着跟那女人致谢之后，沿着马路走了下去。
当他到那时，已有几人在那候着了。玉风站在那几人身后，小心翼翼的观察着他们。
发现他们大多手里拿着一个方形的东西，像是特别薄的砖块，莹莹的光芒从那薄砖块上透出，玉风悄悄瞅了那透着光芒的一面，发现上面有很多奇怪的汉字。其中有一人正津津有味的看着一本叫《悠闲聊天群》的小说。
不过，也难怪他觉得奇怪，他在洞天福地中，学的都是繁体字，看的都是道家典籍，竖着排版的，还没有标点符号。而此刻他看见别人手机上的是简体字，横着的排版，再加上奇怪的标点符号。
不一会儿，711路慢悠悠的走到了站台下，玉风跟随众人一起上了车。他看见别人都从兜里拿出钱投进了门口的那个小柜子里，想起青城福地内管事帮他准备的钱，从包里拿了出来，清一色的百元大钞。他也学着其他人的动作，扔了一张进去。
驾驶位的中年司机用一种奇怪的眼神从头到脚打量了他一番，说了一句“自动售票不找零”之后，就继续开着扯着往前走去。
在半个小时之后，道士玉风跟着众人终于到了都江的高铁站，当买票时，售票员说：“请出示身份证！”
“身份证是什么？”他秉着不耻下问的精神，问道。
售票员用同样奇怪的眼神看着他，过了片刻才说道：“没有身份证就让开，下一位！”
当他走到一旁，看到别人掏出一个硬纸片一样的东西，就顺利的买到票时。他才想起，他的包里好像也有这么一个纸片！但是，队伍已经继续前行，他又一次站在队伍的最末端，开始做起了龙的传人。
就这样，小道士玉风用了两个多小时的时间一路磕磕绊绊的终于走完了40公里路，回到了他的家乡郫县。
当下车时，玉风已经完全找不到当初的家了。好在，他是修士，直接用神识，找到了那两个气息熟悉的亲人。
归心似箭的他，已经不耐烦坐什么公交车之类的，直接祭出了他的飞剑。
几息之间，他就到了父母所在屋子的门口。看着眼前这个三层小楼，玉风突然明白了一个词的意思，近乡情怯。
二十五年未见，他们还能认出他来么？他们还会认自己这个儿子么？
正当玉风在那三层小楼门口思绪万千走神之际，一个年轻男子从他面前路过，好奇的问他：“哥们，你到我家有事么？”
“我家？”这人应该是我的弟弟了吧，当初离家之时，他还没有出生呢。
玉风盯着眼前的青年，再次走了神。
那青年摸摸自己的脸蛋，怀疑自己是不是刚吃饭的时候，米粒沾在了脸上。仔细摩挲了一遍，没发现啊。
此时，一个老妇人走了出来，看着那青年喊道：“二狗，家里来客人了么？咋这么不懂事，不招呼客人进屋坐呢？”
玉风顿时转过头去，瞪大了眼睛看着那五十多岁的老妇人。
当看清楚玉风的脸，老妇人的眼睛也瞪大了，像是看到了什么不可思议的事，忍不住用双手擦了擦眼睛，再看向玉风，两人凝视许久，那个老妇人突然哇的一声哭了出来，一边哭，一边朝着玉风扑过去，一边喊道：“我的大狗儿，你终于知道回家了呀！”
第117章 心魔王的计划
在小道士玉风和家人正在跟家人叙离情时，心魔王乘坐的飞机也在蓉城机场降落了。
对于自己的族人简单粗暴直接冲入别人的内心，跟人战斗这一行为，心魔王并不认可。这样做，胜固然能从心灵摧毁对方，获得大量的能量。但是，失败的后果却太过严重，直接灰飞烟灭。
特别是当它知道，她的对手有一棵能战胜心魔的强大内心之后，再用同样的方法就太愚蠢了。
在心魔王看来，能力的使用跟物品的使用一样，也要讲究应用之妙，存乎一心。
就像火药，在华夏已经被发明出来有一千多年的历史。而这一千多年来，仅仅用于炼丹、烟花、飞箭之类的，不得不说太粗糙了。
而当火药传到西方，被提纯被制成炸药，开山铺路，改变了整个世界。著名的诺贝尔奖创立人阿尔弗雷德·伯纳德·诺贝尔就是凭借此成为了炸药大王，在1895年就积攒了920万美金的巨额财富，一直延续至今。
更不用提火药制成的武器，帮助西方侵略了整个世界，完成了最血腥的原始积累。
它们心魔一族的天赋能力也是如此，如果仅仅只是用来侵入人的内心，跟人作战，那简直就跟把火药只当做烟花来使用一样愚不可及。
它们心魔一族，擅长窥探内心。利用这个能力，控制人心，利用人的种种欲望、执念、情绪等控制住人心，让其他人帮助自己达成目的。
这才是心魔一族能力的最正确的用法。
而且在心魔王看来，对一个人最大的报复或者惩罚，是让她永远处在痛苦之中，让她众叛亲离、求生不得、求死不能、永远求而不得。
它现在就准备如此报复毛玥。为了达成这个目的，它这两天已经通过网络等很多渠道去收集毛玥的相关信息了。
不止毛玥本人，还包括她的朋友、她的同事、她的亲人等一切跟她有关系的人的信息，都被全部收集，一一汇总。
不过心魔王深知纸上得来终觉浅，所以，它准备跟所有人接触之后，再选出突破口，制定完整的报复计划。
所以，它到蓉城的第一站是晨功教育，在这个学校内，不止毛玥本人大多数时间在这，跟毛玥有关系的人也在这里最集中。
于是，晨功教育今天迎来了一个特殊的家长，仅仅二十五六岁，五官英俊，双目深邃，像是能够直接看透人的内心。
如此高大帅气的家长，让晨功教育负责接待的咨询老师文千双脸颊绯红，心跳也慢了半分。咨询室内，安静了半分钟之后，文千双才开口：“您好！我是晨功教育的咨询老师文千双，请问家长您贵姓呢？”
那个男子邪魅的一笑：“我姓冯！”
文千双继续问道：“家长您这么年轻就有孩子了么？读几年级了呀？”
那个男子摇摇头：“我是来帮我侄子报名的！他今年小学四年级！”
…………
在一番惯常的咨询流程之后，那个男子突然问道：“你们毛校长在校区么？我听说了她的事迹，对她很是钦佩！不知道能不能见见她？”
“不好意思，我们毛校长在忙！”文千双压下内心的失望，回答道。
那个男子耸耸肩：“那真是不巧，我能自己参观下校区么？”
文千双：“当然可以，不过请您路过教室时安静一点，学生们还在上课！”
那个男子点点头，转身出了咨询室，开始在整个校园内闲逛。他走的很慢很慢，一个一个教室的仔细往窗内打量，仔细的观察着每一个学生，每一个老师。
学生们他还比较陌生，老师倒是大多他都知道，晨功教育的录取信息是公布在网上的，他来之前也看到看这些信息，还看过别人对他们的评价。
正当他还在仔细思索，哪些人可以利用时，葛睿聪的身影映入了他的眼帘。
他没有想到，居然能在毛玥的学生中看到一个修道者，难道毛玥也是修士？所以才能那么轻易的战胜他的同族？在这个校区内，是否还有其他的修士存在呢？
想到此，他更加收敛了自己身上的魔气，更加仔细的观察着一切。
随后，他只看到了五六个身上有修炼痕迹的少年，不过都没有入门，让他放心了不少。
当他观察完所有人之后，正准备往大门外走时，一个抱着猫的女孩横冲直撞的冲了进来，恰好撞到了他的身上。
“对不起！对不起！我刚没看到您！”毛玥连声道歉。
“没关系！毛校长，我一直很佩服您，刚还想拜访您呢，可惜您在忙。”那个男子说道。
毛玥一边向校园内冲去，一边小声的说：“改天吧！”
忙碌着的毛玥，没有发现那个男子此时看着她背影的眼神，像是想立马吃了她。
一品巅峰！好一个一品巅峰！全靠吸收我同族的精神能量才让你成就了这个一品巅峰！想不到，我魔族也有被别人吸取能量的一天！
还有那只猫，三品大妖，这就是你的依仗么？毛玥！
我一定要让你求生不得、求死不能！
在心底暗暗立下誓言之后，那个男子转身离开了。
而毛玥，刚刚匆匆跑回学校是为了马上给手机充电，给家长回电话。
当回完电话之后，她想起刚刚在校门口撞到的那人，说：“郑叹，刚刚撞到那人你有没有一种奇怪的感觉？”
郑叹打了个哈欠回答道：“没有啊！怎么了？”
毛玥说道：“他身上的气息，很奇怪！但是也很熟悉！”
郑叹问道：“你以前见过他么？”
毛玥摇摇头：“应该没有吧！我刚看到他长的挺帅的，这种帅哥要是见过，我肯定有印象！”
郑叹看着毛玥突然咧开嘴诡异的笑了，说：“玥玥，你不会因为看到是帅哥，才觉得别人熟悉吧？”
毛玥一爪伸过去使劲揉了揉郑叹的头，“死郑叹，你想到哪儿去了？我说真的，觉得他的气息很熟悉，但是不像好人！”
第118章 系统升级？
遥远的京城，室外的气温已经低到零下9度了。再加上寒风肆虐，空气中的沙尘暴直击人们的要害，路上的行人越来越少了。
潘家园里有一家店铺却是个例外，店内店外一片忙碌两路。薛留和玉姐两人都明显的瘦了，精神却都特别的好。
当人从一个打工仔到直接翻身做老板，不用再看人眼色行事，不用再委屈求全。这样的变化，很难让人不高兴。
因为毛玥在合约里直接给了二人干股，这让他们二人都干劲十足。毕竟，只有店铺早日开起来，赚到了钱，他们才有分红可以领。
此时，店铺内的硬装都已经基本完成了。
明亮的大理石地板，炫目的水晶灯，雪白的墙面。整个店铺格外的亮堂。
而薛留和玉姐，正左一言右一语的商量着店铺内区域的划分，使用什么风格的软装等等。
店铺门口，贴着一张招聘公告，不时有人走进来问待遇，想面试。
按理说，这些事，应该二人中年龄更大的玉姐去管理，但实际负责的却是薛留。爱玉成痴的玉姐，只喜欢跟玉石，跟一切美的事务打交道。
管理店铺的人事、财务等都是薛留在负责。才二十多岁的薛留，已经俨然成为这家两层加起来三百多平方米店铺的管事者。
不过毛玥没有看错人，薛留跟她在群里印象中的一样，特别的沉稳而有耐心。店铺管理本来就是一个繁杂的工作，却被薛留处理的井井有条。
如果说，这个店铺还有什么缺陷的话，那么就是，薛留还是稍微有点腼腆了，在跟工商、行政等部门打交道时，还稍微有点儿稚嫩。
好在京城政治清明，不像很多小县城，要办事全部依靠关系形成的网络。在京城，只要你按照法规行事，效率很高。
薛留和玉姐计划在年初八，春节假期之后第一个周末开业！他们二人当然是希望开业的日期越早越好。但是，京城在春节时，大部分人都回家过年了，整个城市显得格外的空，没有人气，只得作罢。
她和薛留当然也是要陪家人过年的，所以，在春节前，很多东西他们都必须提前的安排好！
忙完一天，黑夜降临！薛留拿出手机直接打开QQ对话框，给毛玥汇报了店铺的装修进展，和他们的计划。
毛玥表示很放心，都说患难见真情，她当初大病躺在医院所有人都以为她不会再清醒时，薛留和玉姐也未时常来照顾她，可见二人的品性。
说完了正事，毛玥直接切到悠闲群的对话框，又是几天忙碌没跟大家聊天，她甚是想念。
进群时，正看到聆听在晒他钓鱼的场景。毛玥也是进群之后，才知道，晚上居然也可以钓鱼！
那个心宽体胖的小胖子，在河岸边的菖蒲丛里，被蚊子给咬的全身是包！
毛玥忍俊不住在群里发消息，调侃。
小猫：“聆听！你再部队那么久就没有学会什么拳法能打蚊子么？”
风车车：“那是他拳法不过关！要不，聆听你用武器吧？”
扫帚：“用什么武器呀？大炮么？”
小猫：“那不小材大用呀！而且大炮又不是他家的，他哪有！”
扫帚：“谁说他没有……每个男人都随身携带的好么！”
这一句，毛玥顿时愣了，什么意思呢？
就在毛玥愣神的时候，手机屏幕却飞快的跳动了起来。
老李：“扫帚，你太污！污妖王！”
聆听：“扫帚，你太污！污妖王！”
青春：“扫帚，你太污！污妖王！”
如此：“扫帚，你太污！污妖王！”
风车车：“扫帚，你太污！污妖王！”
冰封千里：“扫帚，你太污！污妖王！”
这群人又开始玩排队了……
毛玥懵那个啥了，她突然发现，这一个多月很少水群，她居然跟不上大家的节奏，理解不了大家的意图了！这怎么行？毛玥决定不耻下问。
小猫：“大炮是什么？污妖王是什么？”
三福：“污妖王就是扫帚的封号，反正他说的都很污很暴力！其他的小猫，你就别问了！”
当别人越是刻意不让你知道时，你的好奇心反而越来越强烈。毛玥此时就是这样的感受。玉山，她彪起了手速。修士的手速自然比普通人的快的，屏幕上只看见毛玥一个人不停的发问。
众人目不暇接，大家首选自己最先看到的问题回答。
聆听的鱼上钩了，将鱼收进水桶之后，一看手机屏幕，悠闲群对话框上写着未读消息99条+，于是，那张经典图又两次出现在悠闲群里。
聆听：“你们的嘴巴是加特林么！老子刚离开一会儿就99条+”
毛玥看着，顿时觉得很亲切。以前聆听每次忙完之后在群里冒泡都是这张图，连刷两次。
还有一个Q名为“爱跑调的音师”的汉子，每次出现，都是连着刷两张“偶邪恶地路过”的猫咪图，这已经快成为这两人出现的标志了。
正当毛玥发愣时，扫帚又抢着吐槽了：“我们只携带了大炮！没有带机枪！”
顿时，群里众人又开始了讨伐污妖王的刷屏……
看着大家欢快的气氛，毛玥决定，不管什么意思，先从众讨伐污妖王吧！
不过，这扫帚刚进群不久，却也是很强悍，心理素质强大！
完全不惧众人的讨伐，坚持污到底！
毛玥都有点好奇，他是什么职业，有什么能力，锻炼的如此皮厚！
不错，此刻没空，先打到污妖王再说！
毛玥的手速继续飞起。
十一点时，已经到了毛玥平日里的睡觉时间了，但是，她拿着手机还有点恋恋不舍。
突然，悠闲群那个诡异的符号又跳动了一下，毛玥好奇的单击了进去，跳出一个消息提示界面：由于累积积分已到达十万，已达成系统升级条件！升级系统将消耗五万积分，系统更新后，将会开放更多功能。请问是否更新？
最后给出了两个选项：确定/取消
看着这个对话框，毛玥毫不犹豫的单击了确定。
第119章 网络的魔力
第一百一十七章
当毛玥点下确定键的那一刻，QQ突然弹出了一个对话框：应用程序已停止运行。
这样的界面毛玥并不陌生，她大学时用的手机就经常如此，不过自从换了新手机，还是第一次……那今天还能上QQ么？
毛玥想了想，关机重启再打开QQ，结果同样的提示再次出现。她只得放弃，丢下手机洗漱睡觉去也。
郑叹跟她挤在一个沙发上，用iPAD在看着电视剧，最近它迷上了《微微一笑很倾城》。游韵开着电视，开放一部毛玥不知道的韩剧。
而游康正趴在一本厚厚的书前，看的如痴如醉，毛玥路过的时候看了一眼，居然是霍金的《时间简史》。
一群夜猫子，毛玥嘀咕了一声就去楼去了。当她走过小光卧室门外时，轻轻推门进去，看到这个孩子这次已经真的睡熟了，也许是卧室里暖气太足，他一张小脸红扑扑的，额头上还有细汗，被子已经被踢掉一半了。
也只有这时的模样，小光才像一个十二岁的孩子，平日里的他都太成熟了。
毛玥拿纸巾给他擦擦汗，把被子盖好，把暖气的温度调低了两度再转身离开。
精神松懈的众人都没有察觉到，在离屋子一千米外的一个地方，一个二十五六岁的青年正在小心的窥探着所有人。
当确定了屋内众人的实力之后，心魔王更加谨慎，他习惯性的扫视周边，却发现在毛玥家旁边不远处的一个小屋子里，有一个很熟悉的气息。
那个睡着的小孩子白天在晨功教育的校区内见过，而他身边那个年轻人，还正在盘膝吐纳，但是也跟身旁的小孩子一样，根本没有入门。
这两人跟毛玥住的如此近，而且修炼的功法同源，应该是大有关系吧？想到此，心魔王记下了沈向楠的外貌。
第二天一早，沈向楠走进公司大门后不久，昊天科技的人事部突然收到一封求职信，应聘科研部研究员一职。
三天之后，昊天科技又增加了一名新员工，名为冯嘉胜，二十六岁，身材高大、五官英俊。
*******************
小道士玉风这三天是宅在家里度过的，家里太多从未见过的新事物，对他的冲击很大。他瞬间觉得自己老了，成了刚进大观园的刘姥姥。见到什么都觉得很稀奇。
会自己做饭的电饭煲，从管道里冒出来的蓝色火焰，小小的砖块一样的手机，还有弟弟在玩的游戏撸啊撸。
他一直两眼巴巴的坐在弟弟旁边看着。弟弟玩完一局之后，看着哥哥湿漉漉的眼睛，突然想起了隔壁家的三个月大的旺财。顿时觉得很不好意思了，开口道：“哥，你来玩吧！”
玉风眨眨眼，害羞的问道：“可以么？”
弟弟直接起身站到一旁，告诉他怎么选英雄，怎么配对，怎么开局。刚开始玉风还乖乖的听令行事，当熟悉了最基本的技能和键位之后，弟弟就坐到一旁，拿出手机开始玩小游戏。
而玉风的思路还很幼稚，不时小学生一样坑队友，不过他的手速其快！居然在同伴的一片骂声中赢了。
一局终，同伴都愣住了，不敢相信这个事实。
大概安静了半分钟，有人说：“要不，我们再来一局？”
玉风笨拙的打了一个字：“好！”
于是，同样的情景再现。
“兄弟，你手速很6666啊，不过好像对着游戏不熟？第一次玩么？”队伍里有人开始套近乎。
玉风再次笨拙的打下一个字：“是！”
“那要不这次我来指挥？”那人说道。
自此，五人开始了虐菜的旅程。
游戏的魅力是及其强大的，就这样，玉风一直在电脑面前坐到了晚饭时分，队友们坚持不住，先行下线了。
意犹未尽的玉风看看身边的弟弟，发现他在用之前公交车站上看到的那个方形薄砖头玩游戏，好奇的问道：“这是什么？”
弟弟一脸狐疑的看着他，回答道：“手机啊！哥你没见过么？”
玉风老实的点点头，回答道：“回来的路上看到别人有在玩，但是不知道是什么！”
弟弟狐疑的脸色，顿时就变为了满脸的同情：“我可怜的哥哥，那个老道士是把你拐到深山老林去了吧？我就知道他是个骗子，现在这年头哪还有人出家修道什么的，偏爸妈居然都相信了那个骗子！”
玉风满脸尴尬的解释道：“师傅不是骗子！他对我很好的！就是我们住的地方很偏僻，没有这些。”
弟弟：“现在这世界还有地方没有手机？”
玉风被弟弟看的快恼羞成怒了，说：“没有！你到底给不给我玩？”
弟弟递给他，自己坐到电脑面前，说：“哥，你先玩，我去网上看看，给你买个手机吧！”
玉风正玩得起劲，随口答道：“好！”
突然想起什么，从兜里掏出一叠钱，递给弟弟。
弟弟看见一整叠的百元大钞，银行的封条还在上面，顿时吓了一条，问：“哥，你哪来的钱？给我干什么？”
玉风一边玩一边说：“下山的时候师傅给的，给你帮我买手机呀。”
看来那个老道士不像是骗子呀，哪有这么大方的骗子。弟弟在心里嘀咕，不过还得问问：“哥，那你还有钱么？”
玉风又递给他两叠，说：“现在够买手机了么？”
弟弟被他的大方惊到了，把后两叠还给他：“够了够了！之前的就够了！”
玉风也没在意，随手把钱收了起来，继续游戏。
而弟弟，看看手里厚厚的一叠钱，给他买了最新的苹果7plus。
第二天一早，刚起床不久，玉风就看到了他的新手机，他好奇的看看弟弟：“你今天一早没有出去呀！哪儿来的？”
弟弟好笑的看着他，说道：“昨天晚上我就在网上买了，今天一早快递员送来的！”
“网上可以买东西？什么网？”好奇宝宝玉风又开始发问了。
弟弟开始嘀嘀咕咕跟他解释，教他网购。
然后好奇宝宝玉风又发现了一片新的大陆，那就是网络，网上居然有那么多从来没有见过的、没有吃过的、没有玩过的东西。
于是，好奇宝宝只用了一天时间就升级为了千手观音。
第120章 久别重逢
云永望最近很烦恼，实验室进了新人，本该是一件值得高兴的事情。但是，如果那个新人什么都不知道，还不停的捣乱，就很让人厌烦了。
偏偏，这个二十六岁的大男人，还很会察言观色，每次当他想发火时，这人就像能提前预知他怒火的临界点，都会提前躲开了。
于是，云永望的一肚子闷气只得积压在心底，越压越厚，快被压成了冰块了。
在忍耐了一天之后，云永望突然笑了，笑的特别的温和。他笑着对实验室的一位犯错的伙伴说：“小王，你最近是很闲吧？”
小王看着那个笑容，突然就打了个寒颤，心说自己一点都不闲，也忙死了，但是不敢说出口。在那笑容的压迫下，他木然的点了下头。
“那好，带新人的任务就交给你了！冯嘉胜，过来！叫王哥，以后你就跟着他先熟悉实验室的流程吧！”云永望笑着说。
小王很想拒绝，但是不敢说出口，心里憋了一肚子的气，转头就想低声训斥冯嘉胜，可只看见一张特别殷勤的笑脸。
伸手不打笑脸人，小王训斥的话语被噎了回去。
一旁的云永望看着这一幕，托着下巴若有所思。
*************
毛玥今天课程结束的比较早，她想了想，约上袭文光、叶又梅等人，到沈向楠的办公室一起商谈了开办全日制学校的事情。
沈向楠投资晨功教育，本就只是为了跟毛玥拉上关系，寻求一丝寻仙修道的可能，现在得偿所愿，已是心满意足。
至于晨功教育的投资能否赚到钱，股权分配这些，他已经不是很在乎了。
在未确定毛玥是否能带他走上修道路途时，他就敢拿一千万资金做赌，赌毛玥有那么一丝可能与修道有关系。
现在，他觉得自己已经赚了很多了。
不过，在知道猫族的存在后，在享受到翠玉草的福利之后，他觉得自己的投资还不够，还需要加大投入。
今天听到毛玥要扩大规模，接受风投的决定之后，沈向楠觉得自己的运气真好，瞌睡来了有人送枕头！
沈向楠好说话到让袭文光等人都觉得诧异，他们第一次看到一个白手起家的富一代如此好对付。
有人暗中揣测他跟毛玥的关系，有人怀疑是不是这个投资项目还有什么自己没有看出来的利润点，所以让这个企业家如此的在意……
冰封千里这次给了袭文光直接授权，而毛玥出于对冰封千里的信任，也很好说话。
当毛玥、沈向楠、袭文光三人一起在会议室谈了不一会儿之后，就商定了大概的投资意向。至于合约的具体细节，术业有专攻，毛玥和沈向楠方面已经交给了沈向楠公司的法务部去负责。而袭文光方面，也有专人负责，让下面人去协调了。
同样的术业有专攻，缺教育人才的毛玥，将办证的事情托付给了叶又梅。
当谈完所有事情时，恰好午饭时分，一群人一起下楼去餐厅吃饭。
当他们走到大厅之后，毛玥突然觉得毛骨悚然，好像有人在用最恶毒的眼神注视着她。
她直觉朝着一个方向看过去，却看见那边很多男子也正朝着门外走去，没有发现有人在看她，却发现了一个熟悉的人影——云永望。
他也是昊天科技的员工么？毛玥仔细回想起那时候跟他的对话，他是研究物理的？在昊天科技上班？莫非，他是沈向楠组建的研究团队中的一员？
毛玥在心底揣测着，沈向楠和她抱在怀中的郑叹都注意到了她的反常。郑叹顺着她的目光看了过去，突然猫脸上就写着两个大字“不服”。
云永望也看到了前方的一人一猫，脸上浮现了真诚的笑容，快步朝着毛玥她们的方向走去。
毛玥跟郑叹都觉得这个笑容太此言了，太讨厌了！一人一猫同时转头装作看不见的样子，毛玥更是抱着郑叹径直向前走去。
可惜某人不识趣，长腿几步就追了上去，挡在毛玥面前，满脸阳光灿烂的开口了：“嗨！毛玥，郑叹，这么巧啊！又见面了？”
毛玥和郑叹又一起转头看向另一个方向，并不搭话。
其他人都好奇的看着三人，沈向楠也疑惑的问道：“永望，毛玥，你们认识？”
“不认识！”
“认识！”
云永望和毛玥的声音同时响起，答案却截然相反。
沈向楠等围观群众都笑了，这还是第一次看到毛玥如此幼稚，幼稚的像一个刚毕业的小女孩。
“永望，跟我们一起去吃饭吧！”沈向楠说。
云永望点点头，跟随着众人一起朝餐厅走去。看着毛玥一直偏着的脑袋，他打趣道：“毛玥、郑叹，一个多月不见，你们俩都得了偏头痛了呀？”
毛玥和郑叹同时转头怒视他，不仅如此，郑叹伸出了它尖锐的猫爪爪朝着他挥舞，毛玥则开枪，不对是开腔：“你才偏头痛呢！你个公公偏头痛！”
云永望手往前一伸，避过了郑叹的猫爪爪，揪住了郑叹脖颈后的软肉，将它提了起来，抱到自己怀里。
郑叹和毛玥眼里的怒火更加旺盛，郑叹使劲的挣扎，想从他的怀中逃了出来，毛玥也上前去帮忙。云永望却朝另外一个方向迈了两步，躲过了毛玥，两手又不知如何使的劲，郑叹始终没能从他的怀里逃脱。
走在前方的沈向楠余光瞥到这一幕，突然觉得自己高薪聘请的这个科研负责人深不可测。
在他们身后不远处，研究团队的成员们也结伴去吃饭。冯嘉胜看着前面一行人，走到带他小王身边，问道：“王哥，前面那人好眼熟啊？是我们公司的沈总么？”
小王点点头。
冯嘉胜又问道：“老大旁边那个就是之前报纸上的那个最美老师毛玥么？”
小王回答：“好像是，不过我不认识！”
冯嘉胜继续问道：“老大跟他们很熟么？看起来很亲密的样子！”
小王上下打量了他一眼，说：“看不出来你小子还挺八卦的呀！”
第121章 故地重游
事实证明，专业人士的工作效率还是很高的，合约和办证、拿地的事情很快就有了进展。
本来闵局长等人看到毛玥的晨功教育办证申请时，已经卯足了劲准备让她好看。但此时，省委突然传来消息，孙省长的秘书亲自过问此事。
一时间，整个蓉城的教育线官员都被吓住了，大家都在悄悄揣测，这是孙省长的意思么？毛玥跟孙省长有关系么？
闵局长等人噤若寒蝉，不敢再开口，毕竟当官的人大多都不干净，特别是他们这样飞扬跋扈的官员，更是害怕上级的调查。
所以，晨功教育办证的事情格外的顺利，专门负责此事的叶又梅不知内情，对蓉城政府格外的佩服，这样的廉洁、高效，比他们宁南好了很多倍。
时间总是跑的比我们想象中快一些，很快就到了周末！政府部门都不上班，为了招待远来的贵客，为了感谢袭文光、叶又梅等人的支持，毛玥和沈向楠决定带他们一行五人在蓉城周边逛逛，看看风景，吃吃饭之类的。
最终听从了袭文光等人的意见，带他们去蓉城的大熊猫基地参观。
毕竟大熊猫是国宝，而且只有在蓉城才能看到如此多、如此神态各异的大熊猫。所以，熊猫基地是游客来蓉城之后的必选游览之地。
************
沈向楠开着他公司七座的SUV带着毛玥等人驶向熊猫基地。
今天是蓉城冬日难得的晴天，又是周末，熊猫基地附近的道路堵的厉害。
毛玥坐在副驾位上抱着郑叹，看着车外熟悉的景色，想起几个月之前第一次来这里时的情况，想起当时带着一起来的那些孩子，面孔都已经渐渐模糊。
这时，毛玥才觉得这几个月发生了太多事，那时稚嫩的自己和现在的自己，恍若两人，恍如隔世。
她怀中的郑叹，好像感受到了她的怅然，站起身用它圆圆的小猫头蹭了蹭她的下巴。
毛玥抱紧它穿着马甲的小身子，心里温暖了许多。
冬日的熊猫基地也难得有暖暖的阳光，大熊猫们一改往日的宅，今天大多都走到院子里，慵懒的晒着太阳，啃着竹子。
看着它们悠闲的样子，毛玥摸摸怀中郑叹的毛茸茸的头颅，嘀咕道：“真羡慕你们动物啊！可以这么悠闲！”
郑叹的睡眠被她打扰了，伸出爪子挡开她的手，传音入密道：“玥玥！不准把我跟这些没开灵智的懒货相提并论！俺可是有很勤快的修炼！”
毛玥看着怀中郑叹睡眼惺忪的样子，小声嘀咕道：“看你这懒样，一点说服力都没有！”
郑叹眼睛一闭，装着睡着的样子。
他们一行七人在熊猫基地跟着拥挤的人流慢慢的前行着，袭文光、叶又梅等人看的津津有味。
毛玥还看到了上次的那只老虎，当她路过时，那只老虎抬头看着她，好像还记得她，张着血盆大口做恐吓状！
毛玥趁着其他人不注意，偷偷对着那只老虎做了一个鬼脸，转头却看见熊飞克抱着一只小熊猫站在不远处，那惯常冷淡的脸上表情依然冷淡，但是仔细看时，却能发现他藏在眼底的一丝笑意。
毛玥尴尬的笑笑走到他身前：“嗨！又见面了！”
雄飞克没有说话，只是点点头。
毛玥看看他怀中的小熊猫，问道：“雄飞克，你是在这上班么？这只小熊猫怎么了？”
雄飞克：“嗯，它没有怎么，只是太小了，今天太阳好，我带他出来转转！”
毛玥看着雄飞克怀中抱着的小熊猫，再看看自己抱着的郑叹。突然联想起自己两个表姐抱着娃一起晒太阳的模样……她和雄飞克此时，也好像两个孩子他妈。
看着雄飞克熊一般又高又壮的身材，肌肉受三个字顿时浮现在脑海中。
雄飞克看着毛玥突然变得很奇怪的表情，伸出另外一只手在她眼前挥了挥，问：“毛玥？毛玥？”
毛玥瞬间回魂，收回自己快突破天际的脑洞！看着沈向楠他们已经走远，立即跟雄飞克告别，追了上去。
游过熊猫基地，司机沈向楠带着大家去品尝了蓉城的美食。
皮脆陷香的蛋烘糕，麻辣浓香的夫妻肺片，皮薄馅嫩、爽滑鲜香、汤浓色白的龙抄手，爽滑软糯的赖汤圆，卤汁酥香、咸鲜微辣、香气扑鼻的宜冰担担面、表皮薄酥，里柔软香，肉泡起层，鲜味悠长的严太婆锅盔……
太多的美食，吃的七人都肚子溜圆。
看着大家都挺着肚子的小磨洋，袭文光建议，不出市区参观了，找个公园散散步、喝喝茶、晒晒太阳、打打麻将，她们也想享受一下蓉城人们的悠闲。
老司机沈向楠立刻就想起了不久前他和毛玥刚去过的浣花溪公园，又开车带着大家过去。
温暖的阳光透过青松翠柏再照到人们身上，还是一样的温暖，却多了一丝绿意，少了一丝烦躁。
毛玥他们一行七人的表情都松懈了不少。
透过疏松的花木，毛玥看见了一个穿着白色风衣、蓝色牛仔裤的少年，他正用一种疑惑的眼神打量着她怀中的郑叹。
毛玥直觉有些不好，收敛了自己的气息，抱紧郑叹朝着另外一个方向走去。
那少年却好似确定了什么，走到她的面前拦住了她，说道：“你抱着的这只猫卖么？”
毛玥坚决的摇摇头，吐出两个字：“不卖！”
那个少年却继续挡在她身前说：“这只猫有邪气，你继续养着她会害了你的！你还是把它卖给我吧！这样才能保你一家平安！”
毛玥的脸色微变，知道这人是修士，已经看破了郑叹是妖怪，却装作很镇定的样子骂道：“你才有邪气呢！年纪轻轻就装神弄鬼！我家的猫不卖！”
毛玥的骂声在安静的公园内，显得有点响了，所有人都用奇怪的眼神看着那个少年，不远处一个二十五六岁的年轻人走了过来，拉着那少年的衣袖说：“哥，走了！别多管闲事！”
趁着现场诡异的安静气氛，毛玥抱着郑叹走到了沈向楠等人的身边。
第122章 活捉玉风
那个少年似乎仍不想放弃，朝着毛玥的方向再向前两步，伸出手想去拎郑叹的脖子。
这一次，毛玥身前的沈向楠直接拦住了他，说：“兄弟！过分了啊！说了不卖的！”
那少年嘴唇微张，想要争辩什么，却是忍住了，旁边那个二十五六岁的青年又站了出来，拉那个少年，大声说道：“哥，我们走吧！你喜欢猫的话，我带你去宠物市场买一只这个品种的！”
沈向楠看着这两人，这个二十五六岁的人居然叫这个少年哥哥？如果这样，面前这个少年模样的人保养的也太好些了吧，再加上他看到郑叹时奇怪的眼神，沈向楠几乎可以肯定，此人是修道者。
这一番嘈杂，郑叹也醒了，对着那人的方向做了一个鬼脸。
那少年模样的人见这阵仗，不甘的放弃了，跟着那青年转身离开。
看着那少年离开的背影，沈向楠和毛玥两人的脸色都不是很好看，袭文光见此，出来打圆场，招呼大家去麻将。
外地游客对蓉城的印象除了熊猫和美食之外，还有一句话是这样说的：当你坐飞机听到一阵麻将声，就知道到蓉城了！
在浣花溪公园内，也少不了这样打麻将的场所。
在公园的一角，青砖绿树上摆着十多个木质的方桌，每张桌子旁四五只竹椅，一两张凳子。
当毛玥他们一行人穿过圆形的拱门走过，进入茶馆时，茶馆老板娘风风火火的迎了上来：“几位，喝茶吗？里边请！”
沈向楠熟门熟路的说道：“两桌，一铺麻将，一副扑克！我一杯清茶，老板娘，把你们的菜单拿过来一下。”
……
为了照顾好客人，毛玥跟袭文光、叶又梅他们一起麻将，沈向楠带着另外两人在旁边桌子斗地主。
麻将和斗地主的魅力都是无穷大的，连郑叹也被吸引了，懒觉也不睡了，瞪大眼睛看着毛玥的牌，还不时用爪爪指指牌，帮毛玥出谋划策。
袭文光她们都惊讶的打量着郑叹，夸奖道：“你家猫咪真聪明！”
郑叹听到这句话，直接朝袭文光翻了一个白眼。袭文光一边眉毛上挑，满脸不可置信的问毛玥：“它好像能听懂我说话？”
经过刚刚的小风波，毛玥对此有点警惕了，她用手摁了摁郑叹的猫头，摇摇头，假装很遗憾的回答道：“哪有，它要真那么聪明就好了！就知道调皮捣蛋！”
刚说完这句话，突然发现，之前遇到的那个少年，正坐在她前方不远处的的一张桌子上，她的脸色沉了一下。但那少年没有像上次一样主动过来搭话，她就装作没有看见的样子。
***************
心魔王冯嘉胜很吃惊，随着他在实验室呆的越来越久，他就越吃惊。
在云永望都还不清楚他们自己研究的什么东西时，冯嘉胜根据云永望对实验过程和实验目的的描述，再看实验用来对比的两块玉，一块灵气四溢、一块毫无灵气，顿时就猜到了毛玥和沈向楠的目的。
那个女人居然敢想用这些科学仪器来找到灵气的构成、产生原因么？
这也太匪夷所思了吧！不过，又好像有那么一点道理，为什么灵气就不能是物质的一种呢？
在冯嘉胜看来，能想到这种主意的人，不是天才就是疯子。
他本以为自己已经很重视毛玥和那几只猫咪了，此时却觉得，对毛玥的警戒心还要再上了一个台阶。
而且，他也清楚，如果真的能研究出来灵气或者魔力或者帝流浆这些物质的本质构成，会有多大的利益。
作为心魔王，他甚至知道，怎么将灵气变为魔力，如果可以研究出灵气的本质，那么，理论上就可以源源不断的合成灵气，他也有把握，把这些灵气都转变为魔力。
有了足够多的魔力，心魔一族的拓展不成问题，他进阶也更不成问题了。
这个诱惑对他来说太重要了，比报复毛玥，给他一个弱小的同族报仇更加重要！
心魔王冯嘉胜决定暂时留在实验室内，尽他最大的可能来尝试着去做完这个研究。
当云永望讲解完之后，宣布实验开始时，冯嘉胜一马当先，率先开始操作起他已经熟悉的那些仪器。
而他比云永望等人都有一个更大的优势，那就是，他能看到灵气，能感觉到灵气的变化！
作为实验对象的两块翡翠，一块有灵气，一块没有灵气，都已经被云永望物理切割成若干个小块。
冯嘉胜可以看得出，在这个切割过程中，有灵气从切口溢出，不过并不多。
大多学过化学的人都知道，翡翠的硬玉为主的多矿物微晶合体，主要化学成分是硅酸盐铝钠—NaAl〔Si2O6〕，常含Ca、Cr、Ni、Mn、Mg、Fe等微量元素。
云永望首先进行的第一个实验是用了大量高浓度的酸，将两块不同的翡翠一起投入其中，将其溶解，看是否会有气体产生，是否会溶液变色，盐的酸根离子等会不会发生变化。
在云永望正在观察实验现象时，冯嘉胜却眼见看着有灵气的那块翡翠中的灵气立马从水面上浮了出来！但是，量真的很少很少，少到都不能形成一个气泡。
冯嘉胜急道：“有气体溢出来了，你们没看到么？这个实验能不能放到真空中去做？”
实验室所有人都惊讶的看着他，带冯嘉胜的小王更是一巴掌拍在他肩上：“哪有什么气体溢出！我们都没看到，你眼花了吧！别乱说话！”
只有云永望眼色一沉，似乎当真了，从善如流的对着他旁边的助手说，准备同样的实验器材，将整个实验放在真空环境中，再做一次！
所有人此时都有点愣，看着云永望，小王呐呐：“老大，这小子什么都不懂，不用了吧！”
云永望拍拍小王的肩说：“别废话！快去准备！”
实验室又是一阵忙碌开始……
***************
当沈向楠等一行七人吃过晚饭，送袭文光等人回酒店之后，沈向楠开车载着毛玥和郑叹，朝着家的方向驶去。
“今天那个少年也是修道者么？”沈向楠问道。
“是啊！应该是，而且我完全看不出来他的修为深浅。郑叹，你看出来了么？”毛玥说。
郑叹萌萌哒童音响起：“我隐约感觉出来，他跟我一样是三品的修士，但是，他踏入三品的时间应该比我早一些，感觉他境界比我稳固多了！”
听到此，毛玥的心情有些低落，说：“那但愿不要在碰到他了！”
可惜，天不遂人愿，毛玥的话音刚落，就看到本来空无一人的马路上，出现了一个穿着白色风衣、脚踩飞剑的少年飞在他们开的SUV前方。
沈向楠也看到了，问：“毛玥，怎么办？”
毛玥沉思了下，说：“先停车吧！”
那个少年这次毫不掩饰的说道：“施主，你怀中那只猫是妖怪！跟在你身边不知有何企图，你还是把它交给贫道，让贫道斩妖除魔吧！”
郑叹闻言一改平日的懒样，毫不掩饰自己的妖气，从车窗飞到半空中怒视那个少年。
毛玥见状也赶紧下车，此刻，她也毫不掩饰自己修道者的气息，怒道：“我家郑叹是猫是妖，我自己知道，不需要你这个臭道士多管闲事！”
那个少年之前一直只注意到郑叹身上的妖气，竟完全没注意到毛玥居然也是修士，此时一脸惊讶，说：“贫道青城山玉风！不知道友来自何门派？”
毛玥今天被他接二连三的找上门来，早是一肚子怒火，说道：“我何门何派与你何干！”
玉风也有些羞怒，他自报师门青城山之后，本以为青城山作为道教祖庭，天下修士都应该十分尊重，却不想这女子说话居然如此不客气，顿时声音冷了不少：“道友不愿说，贫道自是无可奈何，只是，妖魔鬼怪人人得而诛之！道友不要阻拦我降妖除魔！”
说完，玉风脚下的飞剑渐渐变大，朝着郑叹砍了过去。
郑叹毫不畏惧，亮出它锋利的猫爪迎了上去，怒火滔天，嘴里怒骂道：“臭道士！你我无冤无仇，你口口声声就要诛杀我！”
地上还不会飞的毛玥着急死了，想了想，她直接拿出手机给游韵和游康打电话。
这里本来就已经在高新区内了，离毛玥的新家很近。电话接通之后，片刻半空中又是两只猫咪破空飞来。
同族的三只猫咪一起攻向玉风，玉风见状，飞剑直接飞回脚下，想朝着青城山方向逃窜。
可惜，玉风低估了老奸巨猾的游康，那货早就堵在了他前进的方向上，一条细绳捆住了他。
毛玥见状放下心来，说：“康叔！先不要伤他，他是青城山的人！”
游康点点头，拉着玉风直接飞回了小楼。
这场战斗开始的快，也结束的很快！毛玥很庆幸周围没有人路过，她回到副驾驶对着还目瞪口呆的沈向楠说：“开车，我们也回去！”
沈向楠闻言点了点头，发动了车子，也朝着那个方向追了过去。
第123章 道理
这世上的道理，其实都是强者为了统治弱者而制定的规则。
当你拳头不够大时，你有再多的道理，也没有人听。
在跨过蛮荒时代，国家开始建立，人类渐渐占据了华夏大地的主要地位。动物、植物、魔族等都逐渐********。
修道者在有人类这个庞大的人口基数做后盾，天才人物辈出，修道者的数量也一度比妖魔鬼怪的总数还多很多。
当这个数量悬殊到一定程度之后，修道者渐渐在修真界占据了统治地位。任何统治者都会做的一件事，就是排除异己。
就像人类建立自己国家之后，驯服牛为自己耕田，驯服狗为自己看家护院，驯服马为自己坐骑一样，如果不能为自己驯服就除之而后快。
修道者占据统治地位之后，就希望像人类驯服牛马一样，去驯服妖魔鬼怪为自己服务。降妖除魔这句口号就是那个时代的产物。
而二十世纪出生的毛玥却并不这样看待这个问题，她认为世间万物都是平等的，合作共赢才是王道。
本来，玉风刚刚拦截在他们的车前时，毛玥是希望能跟对方讲讲这个道理的。但是，那时的她和郑叹，并没有展现出自己的实力。所以，玉风连说话的机会都不曾给她。
当SUV驶到毛玥家的院子门口时，毛玥已经准备好再次给玉风讲讲道理。
沈向楠也跟在毛玥身后，进了小楼内。
客厅里，毛玥看见玉风仍被捆的跟粽子一样，被放在客厅一角的单人沙发上。
毛玥直接坐到客厅中央的三人沙发上，平日里，她也是坐在那儿，郑叹一般都赖在她的怀中或者坐在她的身旁。
“康叔，这边六十公里外就是青城山，山上的修道者能察觉出来他被抓么？”毛玥先问游康道。
游康摇摇头，回答道：“青城山的修道者大多都在洞天福地内，而且我们捉他用的时间太短，妖力波动并不是很强烈，他们应该没有察觉。而客厅内，我刚已经设了一个结界，你放心，他传递不了消息的。”
毛玥这才放下心来，问游康道：“那康叔，他能说话么？我想问他几个问题。”
游康的爪子一挥，玉风的嘴唇就动了动。
毛玥习惯性的抱着郑叹，一边撸猫，一边问：“青城山玉风道友是么？”
玉风没有开口。
毛玥却并不介意，自顾自的说道：“我叫毛玥，我们聊聊吧！敢么？”
在毛玥看来，玉风行事就如他的外貌一样，没有长大的少年人……跟她初中的学生一样，中二少年，对这个年龄的少年来说，请将不如激将。
事实证明，毛玥并没有看错，玉风果然上当了，赌气说道：“聊就聊！”
毛玥轻声问道：“玉风，你以前认识我怀里的这只猫妖么？”
玉风立即回答：“不认识！”
毛玥继续问道：“你有看到它伤人害人了么？”
玉风摇头说：“没有！”
毛玥问道：“你有亲人朋友被猫妖SH过？”
玉风继续摇头回答：“没有！”
毛玥说：“我的朋友郑叹既未伤天害理，又跟你无仇无怨，你刚刚直接过来喊打喊杀，是是为了什么？”
玉风说道：“人妖殊途！降妖除魔，本就是我修士的职责！”
毛玥说：“人妖殊途？不跟你们青城山一条路就要赶尽杀绝么？”
玉风争辩道：“非我族类，其心必异！”
毛玥冷笑：“这世界上，跟我们不同种族的太多，就要都全部赶尽杀绝么？你这样的逻辑未免太霸道了！”
玉风词穷。
毛玥继续道：“我不知道你从洞天福地中出来多久了，对现在的世界可曾有过了解。
人类为了获得虎皮，华南虎成为濒危动物，只有在动物园内被人工饲养的一百多只。
人类为了获得象牙，亚洲象被屠戮的也几乎灭绝。
人类为了发展工业，不加遏制的朝着野外排放各种废水废气等，人类这些霸道的行为，让这整个地球已经满目疮痍。
人类也已经自食恶果，现在正在慢慢改变这些只为自己考虑的霸道逻辑。
你们青城山修道者居然还如此霸道？”
玉风这几日，对这些也有所了解，不过他总觉得毛玥这一系列排比，一系列强词夺理的话语之后，总有哪不对。但是，长期生活在洞天福地内，只知道修炼的他，却一时也想不明白。
而跟着毛玥进来的，一直旁观的沈向楠却在心底暗道，毛玥好生厉害。环境破坏与修道者降妖除魔有何关联，他觉得毛玥是在偷换概念。
毛玥却一脸认真。她是真心觉得，这是一回事，都是人类占据统治地位太久，唯我独尊、排除异己的思考方式造成的恶果。
如果修道界的修士还未改变这样的观念，那么可以想见，现在已经退化的很严重的修道者、妖族等，也会走上跟环境破坏一样的后果，最终人类修道者也会自食恶果。
一旁的游康却道：“玥玥说的好！一直以来，人族修士就是太过霸道！我们妖族只希望修炼、繁衍，偏偏人族修士不依不饶。”
毛玥却突然话头一转说道：“康叔，不是所有人族修士都像那样的霸道横行，游香长老不是就有人族的朋友么？我和你们不也是朋友么？”
游康点点头。
毛玥继续转头对玉风说道：“在这个灵气衰竭的时代，我们人族的修道者，妖族的妖修，数量比之上古都已经减少了很多。为什么人妖就不能同心协力，一起合作，一起度过这艰难的时代，为修道者、妖族都保留一点元气呢。”
玉风张目结舌，看着毛玥。
毛玥却对游康说道：“康叔，你说我说的对么？”
游康用爪子屡屡它的胡子，思索了一会才回答道：“你说的有点道理！”
毛玥喜笑颜开，说：“对啊，就是这样的！康叔，我们放了他吧！让他自己回去好好想想。”
游康立马就吹胡子瞪眼道：“放了他，万一他又来找麻烦怎么办？”
第124章 能力？
毛玥转头用一种哄孩子的语气看着玉风说：“玉风道友也是明理的人，我刚刚已经讲清楚了道理。而且我们也主动放了他，他不会这样再来找我们麻烦了。对吧？玉风道友！”
心理年龄还跟孩子一样的玉风，果然上当了，想也不想的回答：“当然不会！”
就这样，玉风被放了回去。临行之前，毛玥还跟他交换了手机号码，说是从此以后，可以做为朋友。
沈向楠看着玉风踏上飞剑远去的背影，对毛玥竖起了大拇指。
毛玥看着他稚气的举动笑道：“我觉得他就跟我的学生们一样，单纯无知的孩子一个，真的可以做朋友！”
而游康却仍有点担心：“此地离青城山如此之近，玥玥，你有把握他不会像师门长辈求助么？”
毛玥摇头道：“我没有百分之百的把握，不过防人之心不可无，我们还是有必要把我们家的防御加强一下。”
游康点点头，自去准备阵法材料。
有一点毛玥并未说出口，她之所以敢大胆放了玉风，不止是相信玉风的人品，还因为，她知道熊王和虎王都在蓉城。如果青城山上下真的都如此蛮横无理的话，对猫族的郑叹等人赶尽杀绝，她相信熊王和虎王一定不会袖手旁观。
毕竟，妖族内部虽然不是一团和气，但是，面对修道者的压迫，他们也是能一致对外的。
北半球的一月，黑色的天幕总是很早就打开，遮住了太阳的余晖。
小光和沈昊，今天在学校和其他几个小伙伴呆了一整天，一起做他们稚嫩的实验。
当黑夜来临时，他们也自己乘坐公交车回到了家。
虽是游玩，但是毛玥仍觉得今天很累很疲惫，她实在是不想做饭了。看着坐在客厅的小光、沈向楠、沈昊，她试探性的问问：“你们有谁会做饭么？”
三人一脸呆滞的看着她，一起摇摇头。
至于另外一边的三只猫咪，毛玥更是不能指望他们。
还是沈向楠知情识趣，立马说：“毛玥您休息！我马上叫人安排外卖！你们想吃什么！”
屋内众人异口同声的说：“火锅！”
有的时候，不得不承认，金钱是很有魅力的。
在沈向楠的金钱诱惑下，蓉城生意最好的那一家火锅店，老板亲自开着车，在黑夜里穿越了半个蓉城，将锅底、最新鲜的肉和菜送到了毛玥家。
吃过晚饭，毛玥习惯性的拿起手机，试试看能不能打开悠闲聊天群。
自从那天单击了确认升级之后，这两天她的手机就一打开悠闲群对话框，就什么都不能看到，只显示“升级中……”这几个字。
天天水群的水王毛玥，生活中突然没有了群……让她这两天很是不习惯。
很幸运的是，这一次，她打开群，“升级中……”这几个字终于消失了，而是出现了一个界面：
升级已完成！
1、新增能力合成功能！
2、新增能力红包功能！
3、新增能力兑换群建立功能！
4、新增多系统打开功能，可支持ios系统端同时登陆！
这个界面看的毛玥一脸懵！这跟其他APP更新大同小异，但是其他APP后面都有一个或强大或弱小的科研团队在进行研发，改进APP的功能，让APP能随时适应新的潮流。
但是，悠闲群这个诡异的能力兑换系统是怎么回事？在它的背后，也有这样一个诡异的科研团队么？
如果真的有，那这个科研团队真的太可怕了，能直接赋予一个人种种不可思议的能力。那他们自身会是什么样子的呢？全知全能？
毛玥突然想起了，物理上的能量这个概念！能量不能凭空产生，也不会凭空消失。要么从一个物体转移到另外一个物体。要么从一种形式的能量变为另外一种形式的能量。
那么能力呢？人的种种能力是怎么样产生的呢？人类或者各种族生而有之？人类通过学习、思考、实验获得的？
能力的本质是什么？毛玥突然疑惑了，她用手机在网络上搜索，有无数的解释。
有人说能力是完成一项目标或者任务所体现出来的素质。
有人说能力是生命物体对自然探索、认知、改造水平的度量。
有人说能力是直接影响人的活动效率，使活动任务顺利完成的个性心理特征。
有人说能力是完成一定活动的本领，是一种力量。
有人说能力是才能和办事的本领。
看的越来越多，毛玥越来越迷惑。她突然想起，自己在职业是一个老师，她的天职是培养学生成为一个有能力的人。
但是，她自己连什么是能力都不知道，怎么会知道正确的培养方法呢？
毛玥自己并不知道，她和别人最大的不同，就是她把任何事情都当做一题，并且有一个完整的逻辑推理习惯，当她遇到难题的时候，她总会从不同的角度去推算，去找出任何答案。
就像上一次，心魔的幻境中，心魔虚幻制造出来的种种幻境，她第一反应是拿出纸和笔推理事情可能的方向和结果一样。
这一次，毛玥突然遇到了这样的一个难题，她直接起身走到书房，去找纸和笔，想进行推算。
此时的她，满脑子已经被能力这两个词填满，心神全沉浸其中，对外界其他事物都没有了反应。去书坊时，她甚至一脚踩空，差点从楼梯上摔了下来。她却不以为意，继续向前走去。
郑叹看着毛玥这模样，瞬间就觉得很奇怪，它传音到毛玥耳边问：“玥玥！玥玥！你干嘛去？”
毛玥置若罔闻。
郑叹突然就想起了上次毛玥被心魔入侵的场景，顿时担心起来，怕是旧事重演。它直接转头跑到游康身边，用猫语直接跟游康诉说这一反常。不远处的游韵也听到了它们俩的交谈，也着急的喵喵叫了起来。边叫，三只猫咪朝着毛玥上楼的方向追去。
沈向楠、沈昊、小光都还是第一次听到它们三的猫叫声，都感觉太阳从西边出来了，太过诡异！
第125章 系统新功能
当游康追上毛玥，仔细检查了好久，却没有发现毛玥的身体有任何异常，它肯定的对郑叹说：“玥玥没事，应该只是在想什么，想出了神！”
而毛玥此时已经拿起了纸和笔，不停的推理着！
第一种可能，能力就是知识，知道的越多，能力越强。就像遇到一道题，如果你已经知道正确的答案，而别人都不知道，所以，你的能力就比别人强。
第二种可能，能力就是解决事情的力量，那么大多数时候，都是天生的！
…………
毛玥写着算着，一天一夜时间，一直在书房内，不吃不喝，不眠不休。
好在，现在已经是修道者的她，一两天这样已经对她没有多少影响。
两天之后，毛玥满脸笑容，因为她找出了这道题自己满意的答案。
能力，本身就是一个复合的概念，包括三个方面：第一是知识量的多少；第二是自身的素质，包括身体强弱、力量大小、语速等到先天性的；第三是逻辑推理能力。
那么问题来了，这个诡异的系统，能将能力直接给别人，他是怎么做到的呢？毛玥对此特别的感兴趣，但是，目前信息严重不足，她根本无法进行推算，只能暂时搁置！
此时，毛玥兴致勃勃的想试试兑换系统的新功能。
毛玥在单击那个诡异的符号之后，进入了系统界面，此时的系统界面已经不是以前那样的单调了，变为了三个菜单，分别是：
能力兑换 能力合成
能力红包
毛玥先选择了第一个能力兑换，跳出来的界面和之前一模一样，并没有什么变化。
当毛玥单击第二个能力合成时，出现了一个全新的界面：
请选择用于合成的基础能力：+
毛玥单击那一个加号，出现了一个下拉菜单，很长很长，可选项包括：厚脸皮、幸运、读心术、自由搏击等等。
毛玥发现这些基础能力都很熟悉很熟悉，就是之前群里成员们具有的能力。她随意选择了单击了两个：幸运+自由搏击，然后点了界面最下端的确定合成键。
结果出现了一个提示：可用积分不足。
毛玥才发现，升级之后，她之前水群的积分已经被消耗完了，剩余积分只有可怜的98，而合成一次，需要消耗积分1000。
这就意味着，她需要在群里说10000句话，才能进行一次能力合成，太可怕了……
毛玥直接选中了第三个能力红包，出现了一个很眼熟的红包界面。
发红包 红包个数：
红包能力：
红包金额：
这跟QQ红包的界面一模一样，只是多了一个红包能力而已。
毛玥想了想，开始一行一行的输入，红包个数5；红包能力，毛玥随手单击，选择了幸运；红包金额这个，毛玥随便输入了个188进去。
结果，再一次提醒积分不足！
毛玥不信邪，看看剩余积分，输入了98试试。
结果悠闲群的界面居然出现了一个封面上写着幸运两个字的红包。
毛玥抢红包的习惯早已深入骨髓，自己发的更是要抢，立马就单击了，结果居然显示出了她抢到的金额，是50人民币。
毛玥仔细查看，发现在她悠闲聊天群的对话框的左上角，有一个倒计时40秒，跟以前能力兑换时一模一样。
而此时，毛玥收到了一条银行短信：账户*3925于01月22日23:11支出98.00元，可用余额2333.33元。财付通快捷支付。（工尚银行）
原来，这个QQ能力红包，不止要扣她的兑换系统积分，还要扣银行卡余额。
此时，突然QQ的顶端出现一个提示，悠闲聊天群有红包，毛玥赶紧切屏过去，居然抢到了，而且金额为2188元！
这是毛玥加入悠闲群以来抢到的最大一个红包，她习惯性的单击进去查看领取详情。发现这个红包共500元，总共8个，然后毛玥发现这次领导红包的前五名，就是刚刚领到她发的幸运红包的那5个，而另外2个抢到红包的人，金额分别是0.01和0.01……
艳遇：“（大哭表情）要不要这么坑黑啊，均60多元人民币的红包我居然只抢到1分钱！”
极衍天：“（大哭表情）要不要这么坑黑啊，均60多元人民币的红包我居然只抢到1分钱！”
另外五人，包括毛玥，却在排队发表情：谢谢老板，祝老板约炮成功！
毛玥突然意识到，是自己发的能力红包在起作用了，抢到红包手气好的都是刚刚抢到她发的幸运能力红包的。
毛玥看看界面左上角的倒计时，还剩下28秒，她再看看之前她自己发的那个能力红包的领取详情，可以算出，其他四人的幸运能力倒计时已经为0了。
毛玥想再试试，直接再发了一个普通的拼手气红包，金额10元，个数为5个。
结果她看领取详情，她自己一个人领取的金额是8.88，而其他四人加起来一共才1.12。
这一刻，毛玥深深的服气了，对能力红包这个新功能很是满意。
而群里其他人，看着毛玥短短1分钟之内三个运气王，还金额都大的吓人，顿时不服了。
风车车：“小猫！你今天出门踩狗的排泄物了么！运气这么好！”
老李：“小猫！你今天出门踩狗的排泄物了么！运气这么好！”
……
一群闲人们有开始玩起了排队。
小猫：“你们这群凡人们，羡慕嫉妒恨去吧！姐人品就是好！O(∩_∩)O哈哈哈~”
这挑衅的话语，顿时犯了众怒。
整个悠闲群界面疯狂的刷屏，所有人都在批判小猫。
毛玥此时心情大好，喜气洋洋的跟着大家水群！反正，此刻，她也急需积分。
正当毛玥聊的开心时，郑叹走了进来，它看见毛玥终于没有像之前一样一直拿着纸和笔，写写画画，顿时开心起来，说：“玥玥，你终于醒了么？你都在书房一天一夜了，我叫你你都不理我！”
毛玥闻言一愣，说：“已经一天一夜了么？感觉才没过去多久啊！难怪我觉得有点饿。郑叹，你陪我去吃点儿东西吧！”
说道吃，吃货郑叹顿时来了兴趣，一个健步扑倒毛玥怀中，嘴里说道：“玥玥！我想吃水煮鱼！”
第126章 名字
不知不觉中，小光跟着毛玥回到蓉城已经十多天时间。
十多天一个人在办公室的自学，让小光第一次品尝到孤单寂寞的滋味。每天，小光都无比盼望着下课，只有下课那几分钟时间，他才能师雅志他们一起玩。
毛玥早告诉过他，只有他能通过基础知识测试，就能结束这种自学，和其他孩子一起上课。为了早日达成目标，他学习的格外用心。
今天，他终于能得偿所愿了。
也在今天，他有了一个姓，有了一个名字，毛玥给他起名为毛星光。
因为他今天就要有同学了，所以，必须要有正式的姓名。
一大早，沈向楠像前几天一样，来接毛玥和小光，一起去学校。
小光上车之后，满脸兴奋的坐到了沈昊的旁边，说：“沈昊，我有名字了，我叫毛星光，毛玥的毛，星星的星，阳光的光！毛星光，好听吧？”
小沈昊有点不能理解小光为什么会这么高兴，以后还不是一样叫他小光么。不过，他已经学会了不轻易打击别人的幸福。他微笑着说：“好听！毛老师给你取的么？”
小光点点头，喜滋滋的道：“毛老师给我起了好几个，让我自己选，我觉得这个最好听！你也觉得好听吧？”
小沈昊点点头，再次回答：“好听！”
坐在副驾驶的毛玥，抱着郑叹，听着两个孩子的对话，有些心酸，有些高兴。
心酸的是，一个名字都能让小光如此的开心。
名字，是父母对孩子最美好的祝愿，是父母对孩子最美好的期待。
别人家的孩子还未出生时，一家人就冥思苦想，绞尽脑汁准备着名字。
就像毛玥自己的名字，在她未出生时，母亲起了一个，父亲想了一个，爷爷还按照族谱起了一个，外公也想了一个。到她出生时，还是生育有功的母亲在这场战争中赢得了胜利，才给她定下了玥字为名。
玥，是古代传说中上天赐予有德圣皇的一颗神珠。她的母亲之所以选玥字，是因为，她是她母亲的掌上明珠，她母亲感激上天，让你来到我身边。
不过，毛玥一直很庆幸，是她母亲取得这场战争的胜利，不然，她有可能会叫毛素芬，毛小芳，毛线……
这些名字太可怕了，男人的取名都这么的无厘头么。想来想去，她还是觉得毛玥这个名字最好了。
高兴的是，沈昊已经越来越懂事了。毛玥看的出来，沈昊不能理解小光为何如此高兴，但是，他却没有质疑，而是选择了和朋友一起分享喜悦，这是最好的应对。
毛玥犹记得，他以前在晶锐第一天上课时，拒人于千里之外，那个小姑娘主动跟他搭讪，他把那个小姑娘气哭的事情。而现在，这个孩子，已经不是那样的任性孤僻。有了朋友，还学会了尊重别人。
*************
若说住在郊区，上班也在郊区有什么好处的话，那就是，不用堵车。
不堵车的早晨，总是那样美好，很快，他们就到了学校门口。
毛玥抱着郑叹，带着小光和沈昊朝学校里走去。
驾驶室里的沈向楠，看着毛玥带着两个孩子在晨曦中前行的背影。突然觉得，岁月静好，现世安稳，一颗心突然就柔软了。
如果以后能一直这样，那该多好，即使修道无所成，也没什么关系吧！此刻的沈向楠如是想。
毛玥并不知道沈向楠在校门口的胡思乱想，她先是把沈昊送到他的教室内，才带着小光去了他的班级。
那个班级，有十多个学生，他们是之前毛玥在蓉城，从魔族里解救出来的那批孩子。他们只比小光早上学了不到一个月。
毛玥带着小光走入了教室。那些孩子好奇的看着她和小光，小光却仍在兴奋中，他直接走到讲台上，开始了他的自我介绍：“大家好，我叫毛星光。毛玥的毛，星星的星，阳光的光！以后，我也将在这个班级里上课，希望能跟大家成为朋友。”
教室里，想起了稀稀落落的掌声。
小光有点失落，不过他很快就收拾起了心情，走到台下跟教室里的孩子们一一交谈，给他们炫耀自己的名字，问他们的姓名。
小光是如此的渴望有更多的朋友，所以才会这样做。而那些孩子的脸上，却并没有多少笑容，没有多少热情。
毛玥观察着台下的孩子们，发现他们或神情木然，或小心翼翼的观察着她和小光。
毛玥突然意识到，这一个月以来，她对这些孩子有些忽视了。之前的生活，给他们造成了太多的伤害，身体上的伤痕，在蓉华医院可以治好。而心灵上的伤痕却不是那么容易痊愈的。
他们这几年的生活，因为生活中没有了爱，所以，他们大多关闭了对外界的渴求。
因为生活中老是被打、被欺负，他们对这个世界充满了恐惧。
因为长期或乞讨或偷东西，他们养成了躲在暗处小心翼翼观察别人的习惯。
这一个多月，毛玥要么在医院的病床上度过，要么忙着招聘，要么忙着培训，唯独没有时间过问这些孩子。
而她不在的这一个多月，李显和老师们本就忙的昏天暗地，而晨功教育也没有专业的心理心理老师，所以，孩子们的心理健康被无奈的忽视了。
毛玥想了想，悄悄拿起了手机，她记得悠闲群里有人有这方面的能力，她在兑换系统里找了一会，才找到，是一个ID叫二傻的小伙子，毛玥记得他是南方某著名医科大学毕业的。
毛玥看了下他的能力评分，竟然高达68。根据她对能力评分的了解，这已经是专业级的了。
毛玥想了想，将今天上午新老师的培训的事情安排给了李显，又把这个班的课临时给调整了一下，才用悠闲群的能力兑换系统，兑换了二傻的能力。她计划，用今天上午的时间，来给这些孩子做一个简单的演讲，做一次心理疏导。
第127章 心理疏导
当安排好这一切，毛玥利用悠闲群能力兑换系统，兑换好了心理咨询的能力，然后花费了大概十多分钟，准备好了演讲稿，在上课铃声想起的时候，才再次走进了教室内。
看着台下表情木然的孩子们，毛玥说：“同学们！你们好，我叫毛玥，你们以后可以叫我毛老师，很高兴认识大家。
大约在两个月之前，冬天到了，天气越来越冷，而我和郑叹还没有过冬的衣服，被冻的在寒风中瑟瑟发抖。
于是，我决定去蓉城市中心商业街买衣服，你们还记得商业街么？就在你们之前住的那个院子不远处。”
也许是说到熟悉的地方，有的孩子点了点头。
“当我买好衣服之后，去地铁站时，看到地铁口，有一个十一二岁的孩子，躺在地铁出口旁边的街道上。你们有哪些人在那里躺着过呀？”毛玥微笑着问道。
刚刚还在点头的孩子，却顿时僵住了，他们却没有一个人说话。
毛玥继续笑道：“告诉你们一个小秘密，我也在那坐着过哦，然后，还有人给我丢钱了。”
“真的么？”小光看着毛玥，满脸怀疑。
毛玥点点头，说：“那也是一个冬天，我先是坐了火车，又坐了地铁。那天，火车上、地铁上的人都特别特别的多，我只能一直站着。
站了几个小时之后，我的衣服被挤皱了，头发被挤乱了。下地铁之后，我精疲力竭，感受背上的包好重好重。
出了地铁口，疲倦的我，就一屁股坐在了那儿，面前还有一个小包。
我坐了不一会儿，有人经过时，就给我丢了几个一块钱硬币！”
此时，台下一个男孩子一脸诧异的看着毛玥，说：“毛老师，你也做过乞丐啊？”
毛玥点点头，继续说：“是啊。你们呢，在那有过什么经历么？”
那个男孩说：“我也在那坐着过，之前还有人让我们躺在那儿，装睡。但是，地上好冷好冷，我都睡不着。有一次，一个男人看我老动，就一掌打在我的脖子上，我就昏倒在那了。”
毛玥笑着问他：“那你那天赚了多少钱知道么？”
那个男孩笑了：“好像很多很多，他们晚上吃饭的时候给了我一个大鸡腿！”
说到鸡腿时，那个男孩舔了舔嘴唇，似乎饿了。
毛玥看到了他的小动作，说：“由于你今天上课是第一个回答问题的，毛老师也奖励你一个大鸡腿，今天中午午饭时，我让厨师给你哦！”
那个男孩兴奋的点点头，毛玥挥挥手，示意他坐下，继续问：“你们还有其他人跟老师分享下你们的在那条街上的经历么？举手分享有奖励哦。”
有个小女孩的小手不明显的抬了抬，不过眼尖的毛玥还是看到了，一指她，说：“这位同学，你先回答。”
那个女孩怯生生的站了起来，说：“毛老师，奖励可以自己选择么？我不要鸡腿，我想要粉色的、有hellokitty的那种笔袋，可以么？”
毛玥点点头，说：“可以的！”
那个女孩结结巴巴的讲了她在那乞讨的事情。
有了这个女孩开头，越来越多的孩子说出了他们想要的奖励，和他们之前的那些经历。
毛玥的脸上一直洋溢着淡定的微笑，听着孩子们的诉说，就是听到有人说中午吃什么一样淡定，没有同情，没有悲苦，像是听到一个再普通不过的事情。
也许是被毛玥这种情绪感染了，孩子们渐渐的也平静了，一个一个争先抢后的讲述着。
别看毛玥脸上的淡定，其实她的内心，心酸早已经满溢，但是她努力克制着自己的情绪。
她说自己乞讨的经历，是希望告诉这些孩子，乞讨很多人都有过，没有什么丢脸的。
她让这些孩子诉说那些经历，因为她知道，苦痛被宣泄出来，就不会停留在心底发酵。
因为她知道，如果很多人都经历过同样的苦难，那么这个苦难就没什么大不了的。
她用淡定的微笑，希望传达给这些孩子们，他们说的一切都是那样平常，没什么大不了的。
当所有的孩子都讲完了之后，毛玥微笑着说：“我刚刚已经记下了你们想要的所有奖励，不过，你们可得给我时间去准备哦！”
孩子们点点头，毛玥说：“既然我们大家一起分享了我们的小秘密，那以后，我们就是朋友了。
之前的故事，我还没有讲完。那一天，我看到那个孩子在那躺着时，我就想，他肯定是和当时的我一样，需要帮助了。
于是，我走上前去，带那个男孩去了医院。他也在你们中间，就是他！”
毛玥一指着教室里面前排一个特别瘦弱的男孩。
那个男孩疑惑的指着自己，问道：“是我么？”
“是你！不过你当时晕过去了，所以应该不知道吧！然后，在接下来的日子里，我发现了更多需要帮助的孩子，那就是你们！”毛玥指着大家说。
“每个人生命中，都会有力气不足的时候，这个时候，他们就需要别人的帮助。比如此时的你们，年龄还很好，不能赚钱养活自己，我刚好遇到了你们，也有这个能力帮助你们，所以我出手相助！
但是，帮助其实是要回报的，如果帮助永远没有回报，那就没有人会帮助别人了。我希望从你们身上获取的回报就是，希望你们能够好好学习，学到足够多的知识，能够在以后赚到更多的钱。
当你们到十八岁之后，你们将会领到一张欠条，那是在你们成年之前，我帮助你们付出的所有金钱的总额，等你们成年之后，你们需要赚钱，去把这些钱全部还给我。
所以，此时，你们就安心的在这个校园里学习、生活吧！”毛玥冷静的讲完了这一大段话。
当她说完时，这些孩子的脸上却突然如释重负，之前的经历告诉他们，这个世界上没有白吃的午餐。
在晨功教育的这段时间内，他们也一直忐忑不安，不明白晨功希望从他们身上得到什么。此刻，听到毛玥的所求，反而放下心来。
第128章 关于慈善的幻想
当毛玥在讲台前讲完这番话，看到孩子们的如释重负的表情，她才肯定了自己的想法。
在毛玥心理，对慈善一直有一个理念，那就是，希望慈善也能形成是一个生态循环。举个例子：在甲需要帮助的时候，乙帮助了他；而在乙需要帮助的时候，丙帮了他；在丙需要帮助时，甲又帮了他。
如是这般，在每个人需要帮助的时候，都有人帮他。而且，毛玥认为，这种帮助是必须有收益的，只要有收获，才有人会毫不吝啬的去帮助别人。
这就是毛玥心中关于慈善理念的一个思维雏形，其实，这样的想法和1983年在孟加拉创立的格莱珉银行，有点类似。
但是，毛玥希望，这个帮助，不止是金钱上的，还在其他很多方面。比如，在大街上，摔倒的老人被别人搀扶了起来，不会敲诈别人。然后，他的孩子在街上看到别的老人摔倒，也会去搀扶别的老人。
如是这般，形成一个更加相信别人、更加愿意互助的世界。
但此刻，这只是毛玥的一个想法，是她大脑中一个等待着生根发芽的种子，通过这场演讲，毛玥将这个种子传给了教室里的每一个孩子，希望这个小小的种子能渐渐的形成一片慈善的森林。
**************
小道士玉风，在跟弟弟一起出门游蓉城的第一天，傍晚却一个人灰溜溜的回到了家。
弟弟看着哥哥闷闷不乐的脸，走了进去，问：“哥，怎么了？还在为没买到那只猫不高兴呀？隔壁花婶婶家的那只猫最近要下崽了，我到时候去给你捉一只回来养，好不好？”
玉风闷头不说话，弟弟仍在一旁耐心的劝解着。
玉风听着弟弟的唠叨，心渐渐软化了，突然问道：“弟，你说正邪是不是势不两立？我们应不应该斩妖除魔？”
正在描绘隔壁家猫咪模样的青年人，突然听哥哥有此一问，愣住了，问：“啊？哥你刚说什么？”
玉风很认真的重复了一次他的问题。
弟弟却扬起手想摸摸他的脑袋，说：“哥，你今天没发烧吧？是不是昨天冻感冒了？我就说你大冬天就穿个风衣，肯定会冷出病来。”
玉风一章拍掉弟弟的说，说：“我没生病，问你话呢。”
弟弟脸上更是压抑，说：“哥，你刚说真的？”
玉风郑重的点点头。
弟弟说：“哥，你是不是小说看多了？现在的世界哪有什么妖魔鬼怪，正邪之分？”
玉风并不想像弟弟这个普通人证明妖魔鬼怪是否存在，他想了想问：“如果你明明知道一个人是坏人，就不能先把他抓起来么？”
弟弟更是奇怪了，反问道：“哥，你怎么知道一个人是不是坏人？看一眼就知道么？就算你知道他是坏人，那也不能直接抓人呀！得等到他真的犯罪之后，警察会把他们抓起来，用法律去审判。”
玉风疑惑道：“是这样么？法律？”
弟弟点点头，说道：“哥，现在的世界任何事情都有法可依，依法办事！”
玉风说：“那你知道法律是怎么样的么？”
弟弟点点头，拿出手机，给他百度了一些法律条款。于是，小道士玉风，开始仔细阅读法律条文，企图了解这个世界的规则。
不得不说，弟弟是一个很淳朴的年轻人，对很多阳光下的东西深信不疑，而对社会的黑暗面、潜规则等了解的并不多。或者，他也了解，只是不希望让自己单纯无知，看着还犹如一个少年的哥哥，也被这些东西给影响。
当玉风了解完这些之后，又想起毛玥说的环境污染，想起毛玥说的人类的霸道，对网络已经很熟悉的玉风，又开始找寻了相关资料。
当毛玥口中的几个例子被他一一查证之后，他是震惊的。当看到柴禁关于空气污染深度调查《苍穹之下》时，他更是震惊。
此刻的玉风，突然明白了师傅为什么会让他入世修行。
对这个世界本就好奇的他，突然很想更多的去了解这个世界。
玉风开始如痴如醉的去浏览各种书籍。
他知道了地球是个球形，而不是像古籍中记载的一样，天圆地方。
他知道了这个世界有几种完全不同颜色肌肤的人类，而全黑色的人并不是传说中的恶鬼。
…………
当了解越来越多之后，他突然想给毛玥打个电话，这是他知道的唯一一个入世的修道者，在这个全是普通人的世界里，也许他们能有相同的感受？
毛玥刚接到玉风电话时，心里是有些诧异的，她没有想到，这个少年道士，真的会给她打电话。
玉风在电话那头问：“你入世多久了呀？”
毛玥的内心有点奔溃，她想了想，直接说了实话：“我没有在洞天福地内修炼过，一直生活在外界。只是因为机缘巧合，才开始了修道。”
玉风诧异了，当时他被捉住之后，毛玥就未隐藏自身的修为，在这个灵气如此稀薄的世界里，有人也能修炼？还能修炼到一品巅峰？
太过好奇的玉风将自己的疑惑问了出口。
毛玥直接拒绝回答了，反而直言不讳的问玉风：“你入世多久了呢？”
单纯的玉风如竹筒倒豆子一般把自己最近的经历都告诉了毛玥，还重点讲述了最近几天，他在书上学到的各种新奇的知识，各种新颖的观点，各种新的系统理念。说起了，各种理论对他过往知识结构的冲击。
电话那头的毛玥，感觉她现在在接一个学生电话。这个学生最近新学了很多东西，所有跟她炫耀自己的学习成功，求表扬，求奖励呢。
对此已经习以为常的毛玥，耐心的倾听了听完了玉风滔滔不绝的分享，然后，习惯性的口头表扬……
玉风最后说：“我想要周游世界，去看遍整个世界。”
“你知道什么是微博么？记得发微博把你的所见所闻都记录下来，到时候可以跟我分享，当你回到洞天福地时，还能给你的师兄弟们看！”毛玥提醒道。
第129章 灵气外溢
当有一个能感应到灵气的心魔王出现在实验室内，而且，它还全心全意的配合实验进程时，云永望的很多实验构想，在一一实现。
这一天，毛玥在昊天科技的会议室内，给新入职的员工做完培训之后，她突然感觉到一股很充沛的灵气。这是她在自己家外，第一次感觉到如此充足的灵气。
此刻，毛玥的感受，就跟一个吃着猪食的人，面前突然出现了一盘香喷喷的糖醋排骨，瞬间就嫌弃起那猪食，奔着那糖醋排骨去了。
当毛玥抱着郑叹沿着自己的感觉奔去时，才发现，那是一间实验室。她站在门口直接朝着灵气溢出的地方看去，发现一块翡翠被浸泡在一个液体中，灵气就是从玉石的表面慢慢溢出。
那块翡翠的色和种，毛玥都特别的熟悉，就是她之前和郑叹一起去挑选给沈向楠的，作为实验器材。
毛玥顿时明白这间实验室是做什么的了，目前看来，实验有了很大的进展，她的脸上洋溢出了开心的笑容。郑叹此时也感觉到了那外溢的灵气，瞪大了猫眼朝里看去。
沈向楠在中午十二点，估计着毛玥即将下课的时间就赶紧下楼来，想找毛玥一起吃午饭。
可当他来到会议室门口时，才发现自己还是来晚了。会议室内，已经不见毛玥的身影。他不禁有点失落，正准备离开时间，一个女学员小声的叫住了他，说：“沈总，你是来找毛校长么？她刚刚朝着那边走了，刚走没几分钟！”
“谢谢！”沈向楠直接朝着那个女学员手指的地方快步追去。他的大长腿，步速特别的快，很快就在一间办公室门口站着的毛玥。
沈向楠一向云淡风轻的脸上，出现了一个促狭的笑容，他用吐纳法屏住呼吸，踮着脚尖，轻轻的走到毛玥身后，用手捂住毛玥的眼睛，故意粗声粗气的说：“你猜猜我是谁？”
毛玥直接挣脱出来，转过头满脸诧异的看着一脸顽皮的沈向楠，像是发现了新大陆。
实验室内所有人也一脸懵逼，他们也是发现了新大陆，第一次看见自己一贯云淡风轻的老板，居然也会有如此幼稚的一面。
还是云永望最先恢复了镇定，他大步从实验室里走了出来，说：“沈总，毛校长，欢迎两位领导驾临我们实验室！”
第二次在昊天科技里见到云永望，毛玥已经不再那么诧异。看着身后的实验室，她好奇的问：“你在负责这个项目的研究？”
沈向楠却先接过了话头，说：“嗯，永望是我高薪挖过来负责这个项目的研究员。玥玥，我实验室组建之后，你还第一次来呢，走，我带你进去参观下。
那一声玥玥让毛玥鸡皮疙瘩不断，这还是沈向楠第一次这样叫她呢，不知道他今天是哪根筋抽了？
毛玥还在愣神，而沈向楠却已经像一个向小伙伴炫耀玩具的小男孩，一马当先走进了实验室，一个一个的给毛玥介绍起来了器材和功能。看的出来，他对实验室的一切都格外的熟悉。
实验室的成员们都有点激动了，他们进公司之前听说沈总对他们的研究很是重视，才会花巨资组建这个实验室，才会高薪挖他们过来。但是，传言始终是传言，未曾得到验证。此刻，他们看到沈向楠对实验室的一切如数家珍，才明白，沈向楠对此是何等的重视。
毛玥抱着郑叹跟在沈向楠身后，听着他细致的介绍，但是她们俩都明显的有点心不在焉，她的关注点始终在那个灵气溢出的翡翠上。当终于走到那个圆形的玻璃皿面前，看着里面的溶液，看着里面放着的小块翡翠，沈向楠顿住了，用疑问的眼神看着云永望。
云永望立刻会意的接过了话题，说：“这个玻璃器皿里，是王水，我们希望通过这个实验看能否用王水将整个翡翠直接溶解，化验出两块翡翠里不同的物质……”
随着云永望的讲解，毛玥才注意到旁边还有一个玻璃器皿，里面也有一块翡翠，却是没有灵气的。
毛玥对着云永望竖起了大拇指，沈向楠看着毛玥的动作，看着面前的玻璃器皿，顿时意识到应该是实验有了进展。这让他很是高兴，他对云永望说：“永望，走跟我们一起去吃饭，给我好好讲讲实验室的进展！”
云永望点点头，当他们三人往外走时，毛玥突然感觉一个特别熟悉的气息，她转头看到了冯嘉胜那张帅气的脸，之前那种奇怪的感觉又上来了。
她站在冯嘉胜的面前，说：“好巧啊！又见面了。”
冯嘉胜一脸尴尬，他没有想到，之前在晨功教育门口的意外遇见，就让毛玥记住了他的气息。对于修士对气息有多敏感，心魔王冯嘉胜是很清楚的。
“是啊，真巧！毛校长，我叫冯嘉胜，很高兴认识您！”见躲不过去的心魔王主动接过话头，开始自我介绍。
云永望的眼底有一丝疑惑一闪而过，突然说：“小冯虽是刚进实验室的，但是他很出色，在实验过程中总能观察入微，看到被别人忽视的一些东西，帮了我很多忙。”
毛玥一听，心底的疑惑更甚，挑挑眉，说：“那小冯您跟我们一起吃饭去吧！”
冯嘉胜只得应声跟在三人的身后，只留下实验室其他研究院用羡慕的眼神目送他们。
“这冯嘉胜真是走了狗*实*运啊！”有人小声的说着。
作为冯嘉胜顶头上司的小王看着他们四人的背影，拍拍那人肩膀，说：“人家确实厉害呀，羡慕不来的！走吧，吃饭去！”
而毛玥带着郑叹和三个心思各异的大男人，此刻坐在餐厅的包厢里，气氛有些诡异。
心魔王看看一脸思索模样打量着他的毛玥，看着睡眼惺忪的郑叹，看着目光牢牢粘在毛玥身上的沈向楠，看着正悄悄观察着沈向楠和毛玥的云永望。突然就笑了，开始发挥他心魔王的特长，说起实验室的一些趣事。桌上的几人仍是心思各异，气氛却渐渐缓和。
第130章 表白
在饭桌上，有一个极其会察言观色、长袖善舞的心魔王引领话题，活跃气氛之后，渐渐的三个大男人找到了感兴趣的共同话题。
而毛玥，却和吃货郑叹在一旁恣意的享受美食。只见她一会去鱼刺，一会剥鸡骨；忙着喂郑叹的同时，也不忘犒劳一下自己。
这样的毛玥很是忙碌，根本无暇听周围人的谈话。
当吃完饭之后，所有人都准备起身离开时，云永望却说：“且慢，我有个问题想跟问毛玥和沈向楠你们俩！”
他的话语是如此的突兀，而且所有人都注意到了他话语里称呼的改变。所有人都停住了起身的举动，好奇的望着他，心魔王更冯嘉胜是目不转睛的看着他。
眼神，是内心世界的窗户，透过这扇窗户传递出的是人的内心世界的本质。
大多数人在被众人的目光聚焦时，总会有些忐忑、不安。但是此刻的云永望，在所有人的目光注视下，眼神一如以往的干净透彻。
他内心的强大可见一斑，让心魔王冯嘉胜都对他刮目相看。
“最近在昊天科技内，有一些传言，说是毛玥和沈向楠是恋人。我想跟您们确认一下，是么？”云永望说道。
毛玥一直是个乖乖女，中学时代听父母的话，不敢早恋。大学时，又在三川师范学校中文专业，这个男女比例特别悬殊的尼姑庵里，毕业之前身边的异性朋友都几乎没有，更别说谈恋爱了。
此时的毛玥对男女之事还单纯的很，她干脆利落的回答：“没有！”
沈向楠却是今天才刚确认对毛玥的心意，刚有心追求，还没来得及行动，就被人如此追问，他像炸毛了的猫一样，眼睛不客气的眯了眯，没有回答，反问：“云永望，你什么意思？”
云永望笑了，笑的很开心，目光直视沈向楠，回答道：“窈窕淑女，君子好逑！窈窕淑女，寤寐求之。但是在此之前，我想先确认，罗敷有夫无？”
毛玥的脸顿时红似朝霞，看着云永望真挚的眼神，想说些什么，又害羞的不知道说什么，抱着郑叹直接转身就朝门外跑去。
而沈向楠此时却眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的老虎，恶狠狠的看着云永望。
云永望丝毫不畏惧，坦然的和沈向楠对视。两人目光如刀、如剑，刀剑交错之间仿佛有电闪雷鸣。
一旁的冯嘉胜看到二人如此激烈的对决，而两人都是他的上司，不得不出来打圆场，说道：“沈总，云主管，有话好好说！好好说！”
沈向楠几次深呼吸，才平复了自己的情绪，他看着云永望，说道：“毛玥也是我想追求的女子！我一定能赢得她的心的！”
云永望脸上却仍笑的淡定，说：“君子之争，各凭手段！”
沈向楠点点头，说：“好，君子之争！”
*************
而毛玥抱着郑叹跑出了餐厅，跑了很久才停了下来。
当脸红慢慢退却，她对着郑叹喃喃道：“郑叹，你说那家伙说的真的假的啊？”
郑叹在妖族中，还是个孩子呢，更是没有这样的经验，也对此并不是很感兴趣。刚吃饱喝足的它，正是困乏时，正想睡个午觉，它懒懒的答道：“不知道！”
毛玥却不一定是希望能得到它的回答，又自顾自的说道：“那家伙，上次在京城遇见的时候，他就爱捉弄人，肯定今天也是开玩笑捉弄我的！”
说罢，思索片刻，毛玥又肯定的点点头，再次重复道：“对，肯定是这样！肯定是捉弄我的，我才不要理他呢！”
只是，有的时候，少女恼羞成怒之后的言语，并不是那么能作数的。
在结束一天的工作之后，毛玥抱着郑叹，带着小光和沈昊，刚出校门就看见了门口一个满脸阳光的高大身影，正倚在校门边。
看见毛玥时，他脸上绽放出一个大大的笑容，仿佛夏日明媚的阳光，然后大步迎着少女而去。
毛玥看到那人，没来由的脸又红了，朝着大门另外一个方向逃窜。
云永望笑了，只见他的大长腿往前迈了几步，就正好挡在低头逃窜的毛玥正前方，眼见着那少女就要撞到他的怀里。
小光和沈昊都第一次看到他们素日里尊敬的毛老师如此的惊慌失措，他们亦步亦趋的跟在毛玥身后，看着这一幕，大声叫道：“毛老师，小心！要撞到了！”
毛玥才堪堪停住脚步，抬头看着云永望，恼怒的问道：“云永望！你想干嘛？”
云永望脸上的笑意更深了，看着停在自己胸前的少女，洁白的肌肤，绯红的脸颊，格外美丽。他凑到毛玥耳边低语：“追你！”
毛玥直觉的想转身逃向另外一个方向，却想起在京城时的遭遇，明白自己是躲不过擅长力学的他，咬牙切齿的问：“别开玩笑捉弄我了，说吧，你到底想干嘛！”
云永望的目光直直的注视着少女，像要看到她的心底去，再次轻声坚定的重复说道：“追你！”
也许是他的态度太坚定，毛玥的情绪渐渐的平静了下来，她打量着眼前这个高大阳光的男子，半信半疑，问道：“可是，为什么呢？
云永望看着少女，思索良久，却摇了摇头：“我也不知道为什么！几次偶遇，你就刻在了我的心间。”
毛玥看着一脸严肃的男子，却觉得脑子里一团乱麻，一直习惯用逻辑思维分析一切的少女，却突然不知从何着手。
而跟在毛玥身后的小光，在仔细打量了云永望几眼之后，不确定的问道：“云叔叔？”
之前眼睛只看到那个少女的云永望，听着这有些熟悉的声音，低头看去，才看见小光，他摸了摸小光的脑袋，说：“嗨，小光！跟你毛老师到蓉城来了呀！”
而小沈昊在一旁疑惑的打量着这三人，他的一张小脸和沈向楠一个模子刻出来的，特别容易辨认，云永望看见之后有些疑惑，蹲下身平时小沈昊的眼睛，问道：“你叫什么名字呀？认识沈向楠么？”
小沈昊一脸骄傲的回答：“我叫沈昊，沈向楠是我爸爸！”
第131章 相处
看着沈昊那张和沈向楠一个模子里刻出来的脸，云永望觉得他比情敌又多了优势。
拍了拍沈昊的小脑袋，看着还在沉思的毛玥，云永望轻声问：“还在想？”
毛玥下意识的点点头，却看见一只大手朝着她的脑袋袭来。她转转头想躲开，却没依旧没能躲掉，只听见头顶一个温润的男声传来，说：“傻丫头，这个不是用脑袋去想的，跟着你的心走就好！”
毛玥皱皱眉，看着这个总让她手足无措的家伙，说：“跟着我的心走，那我讨厌你！我要回家了！你让开，可以吧？”
“当然可以！”云永望说道，然后侧身让开。
毛玥却狐疑的看着他，不敢相信他也有这样听话的时候？她试探着朝前迈了一步，见云永望没有任何反应，就大着胆子朝前迈去。
却不想，她走过云永望身边时，一个清凉的男声在她耳边响起，说：“郑叹，吃过糖醋龙虾么？虾肉鲜嫩饱满、肉质Q弹、虾皇丰盈，色泽红亮，酸甜可口，带有一丝丝微辣，回味无穷。
全华夏，只有蓉城的一家私房菜能将这道菜做好，需要提前半年预约的才能吃到，今天我恰好要过去！”
毛玥听的瞬间就饿了，不过她还是很有骨气第继续往前走，可惜她抱在怀里的郑叹，本来睡眼惺忪的样子，听到此就瞬间从她的怀中挣脱出来，一个健步，跳到了云永望的肩上。
毛玥愣了，转头看着郑叹，眯了眯眼说：“郑叹！跟我回家了！”
郑叹圆溜溜的大眼睛眼巴巴的望着她，耳边传来郑叹的声音，数不出的谄媚：“玥玥，我们一起去，就去吃一次，好不好，好不好！”
毛玥怒道：“不好！”
云永望却拍拍肩头的郑叹，转头拉着小光和沈昊说：“走，叔叔带你们去吃小龙虾咯！”
小沈昊还有点犹豫，小光却毫不犹豫的跟着云永望就走了，边走边说：“云叔叔，我有名字了，叫毛星光，好听吧！”
看着云永望他们背道而驰的身影，毛玥恨的牙痒痒的，却还是追了上去。
云永望听着背后的脚步声，悄悄放慢了脚步。
毛玥走到了他的身边，抬高手抓住了他肩上的郑叹，恼怒的揉了揉它的小脑袋。
在蓉城的下班时分，不论出城的，还是进城的道路总是拥挤不堪的。这个时间，最快捷的交通工具，就是地铁了。
无产阶级云永望带着毛玥，牵着两个孩子，坐着地铁朝着传说中的私房菜馆走去。
不到半个小时，他们就到了目的地。
毛玥这才发现，这家传说中的私房菜馆，居然坐落于蓉城的九目桥旁。
九目桥位于蓉城市晋江区，古名宏济桥，又名镇江桥，始建于明代，是一座石栏杆、石桥面的大拱桥，长4宽3高3丈，下有九洞。
古人爱用“长虹卧波”来形容石拱桥的壮丽，可是九目桥却不是―道“长虹”，而是一张“弯弓”。在桥南不远处曾经有过一座与桥同期建造的回澜塔与之相映成趣，构成“桥是弯弓塔是箭”的奇特景观。
说八仙之一的铁拐李是从九目桥上升的天。九目桥的桥面由上千块红沙石板镶欠而成，靠北头有一块石板与众不同，上面凹有一个人脚板形的坑。据说是由于铁拐李足跛子，升天时一只脚蹬地形成。
九目桥旁，还有蓉城闻名全国的酒吧一条街，本就是蓉城最繁华的地段之一。
而这家私房菜馆，就坐落在江边，红砖白墙，名为水云轩，这样的建筑风格跟毛玥想象中隐秘不被人所知的秘密基地完全不同。
整个水云轩宽敞的大厅，被花木屏风巧妙的分隔成三个小小的包间内。
毛玥等人刚走进包间坐定，就有一个清秀的妹子，端着一个木制的托盘走了进来。托盘上是一个小茶壶，四只茶杯。热气从壶口升腾而出，在这寒冷的冬日，看着就觉得温暖。
清秀的妹子给每人面前倒了一杯热茶，躬身正要退出去，却被云永望叫住，说：“请您再帮我们拿两个一次性纸杯进来！”
妹子点点头，转身离开。一旁怕冷的毛玥迫不及待的端起茶杯，喝了一口，入口香醇，却不同于三川常见的绿茶或者花茶。
一旁的云永望很自然的拿起茶壶，又给她添满，说：“好喝吧！汪姐这冬天都泡的是陈皮红枣茶，可消脂理气，改善消化不良、及食欲不振。茶叶也专门选的红茶，茶性偏温，较适合冬天饮用。”
温暖的茶水驱走了冬日的寒冷，毛玥一脸的满足。
她怀中的郑叹见状，也好奇的抬起头来朝着茶杯凑了过去，却被云永望摁住了头，说：“郑叹，你等一下，我让服务员去给你拿一次性纸杯去了！”
郑叹不满的瞪着他，在毛玥耳边传音抱怨道：“玥玥，你看他好过分！凭什么你们就可以用杯子，而我只能用一次性杯子。”
云永望明明听不到它说话，却只从它的眼神就读懂了它所有的话，出言反驳道：“郑叹，你别生气，我们肯定不嫌弃你，但是，这毕竟是别人家的店里。”
郑叹傲娇的转过头去，片刻之后，刚刚那个妹子又敲门进来了，手里拿着两个纸杯，递给了云永望。
云永望接过，倒好了茶水，一手将郑叹拎了过去，横抱在怀里，纸杯倾斜，缓慢的将茶水喂到了郑叹的口中。
这一整套动作犹如行云流水般熟练无比，像是他已经这样做过千百回。郑叹刚刚还赌气傲娇的小脸，此时乖巧无比。
屋内三人都惊讶的看着他，不敢相信一个大男人能如此细致。
“你也养了宠物？”毛玥好奇的问道。
云永望摇摇头，说：“我没养过！”
毛玥更加好奇了，问道：“那你怎么这么熟练呀？”
云永望笑着回答道：“我的小外甥女贝儿，上次在京城你见过的！我经常帮我姐姐照顾她。”
第132章 非议
毛玥当然记得那个小女孩儿，大大的眼睛、圆圆的脸、活泼好动的性子，第一次在机场相遇时，就是她趁着云永望不注意，跑来抱游韵，跟自己一样喜欢猫咪。
可就是年龄太小，下手没轻没重的。那次在京城烤鸭店内，抱郑叹和游韵时，把郑叹的毛扯的老痛了。郑叹还在她耳边念叨了一晚上呢。
不得不说，年龄太小的熊孩子就是小猫小狗的天敌。
毛玥还在回忆，沈昊却左看看右看看，看了半天，似乎没有找到答案，一脸疑惑的问道：“毛老师，怎么服务员还不给我们菜单，让我们点菜？”
毛玥闻言才惊觉，比起平日里进餐厅吃饭少了一个步骤，她转头疑惑的望着云永望。
云永望说：“这里做的是家常菜。家不是餐厅，不能点菜，家人做什么就吃什么。汪姐已经知道了我们的人数，应该已经在做了。”
毛玥闻言点点头，说：“有道理，家里不能点菜，郑叹、小光，你们俩个小家伙给我记住了。”
郑叹翻了个白眼，凶狠的瞪了云永望一眼，它还想明天让玥玥给它做水煮鱼呢，这货居然说什么家里不能点菜。
云永望摸摸它的小脑袋，不以为意，又喂它喝了点热茶。
“那他们一般做什么菜呀？”小光好奇的问。
云永望：“一般糖醋小龙虾是有的，这是他们的招牌菜。今天有你们两个小孩子的话，汪姐应该会做一些小孩子喜欢的菜吧。”
“会有酱肉丝么？”沈昊满眼期待的问道。
云永望笑道：“小馋猫，你可以等等看，要是没有，下次云叔叔带你去一家做酱肉丝做的好吃的店！”
小沈昊顿时就高兴了，举起小手掌，走到云永望面前，说：“云叔叔，我们击掌为誓！”
云永望放下茶杯，举起右手跟他轻拍了一下。
一旁的小光，羡慕的看着沈昊和云永望的互动，这是他从未有过的经历，也不知道如何跟大人撒娇。
云永望却注意到了他的表情，主动问：“小光，你最喜欢吃什么？要是今天没有，下次云叔叔也带你去找，好不好？”
小光脸上顿时笑开了花，大声回答：“京城烤鸭！”然后也学着沈昊的样子，去跟云永望击掌为誓。
拍完之后，云永望转头看着毛玥，问道：“你呢？”
“我又不是小孩子！”毛玥傲娇的偏过头。
正说着，菜就已经端了上来，第一个菜就是糖醋小龙虾，香气四溢，让人食指大动。但是，带孩子吃饭是一件很麻烦的事情，特别是如果吃的是小龙虾之类的。
小光和小沈昊看着张牙舞爪的小龙虾，都不知道从何下手。小光是从没有吃过，而小沈昊以前吃的都是虾仁。
毛玥带起手套，拿起一只，正准备教他们之时，云永望已经先一步行动，十指灵活的剥着虾壳，一边讲解，一边给他们做起了示范。
毛玥看着身旁的男人，第一次发现他是如此的耐心、细致。
可乐鸡翅，金沙玉米，芹菜百合，红枣炖鲫鱼汤……
菜一道一道的上来，每一道味道都很好，每个人都只顾着吃菜，桌子上难得安静了。最忙碌的人，非云永望不可，他要忙着给毛玥夹菜，给郑叹剥小龙虾，还要不时的照顾两个小家伙。
一顿饭下来，几个人都吃饱喝足。云永望抱着郑叹，带着毛玥和两个孩子一起沿着九目桥溜达消食，还不忘给孩子们讲述九目桥的各种传说。
随着河岸的灯光越亮越多，时间悄悄走过，不知不觉间就已经到了八点多，云永望又带着大家一起坐着地铁，回到了蓉城高新区的那个小村子。
从繁华的市中心，到偏僻的郊外，一路的欢声笑语越来越响亮，还订下了下次去吃饭的时间地点。
当他们到达毛玥家的小院子前时，沈向楠站在门口，一脸的阴沉。
小沈昊看着父亲的脸色，顿时大气都不敢喘，乖乖的跑了过去，站在父亲身边。
小光看着好朋友的神色，很是担心，小声的在毛玥耳边说：“毛老师，沈昊的爸爸好凶啊，会不会打他呀。”
“不会的。”毛玥倒是很笃定的回答。她对沈向楠的人品还是很有信心的。
云永望却无视着沈向楠阴沉的脸色，镇定自若的跟着他的老板打招呼。
沈向楠虽然有点气恼，自己今天一时不查，让情敌趁虚而入，还有自己的小叛徒居然跟你敌人谈笑风生。不过，他的气度还是在的，也风轻云淡的跟着云永望打招呼。
***************
随着时间流逝，一切都在顺利的进行着。办学许可证已经办好了，新入职的老师们快速的成长着，学生们通过寒假的学习，知识也在飞快的增长着。
晨功教育像着一个幼小的婴儿在慢慢成长着，如果说有什么不和谐的话，那就是云永望追求毛玥的八卦渐渐在昊天科技和晨功教育内传开了。
现在的毛玥，已经不是那个刚毕业的大学生了，而是一家资产上千万，前途一片光明的培训学校老总。晨功教育的火爆，让她在蓉城教育界内声名鹊起，占了一席之地。
而沈向楠对毛玥的追求之意，昊天科技很多员工都看在眼里。
而云永望，却只是昊天科技的一个小小的研究室主管。
一个小员工居然敢跟自己的老板争？
一个高大英俊、身家上亿，试下最热上市公司创始人，整个蓉城出了名的青年才俊。
一个相貌平平，公司里微不足道的一个小主管，据HR部门爆料，出生农村，家境普通，还欠了不少债。
两家公司的员工们都议论纷纷。
“这个云永望，不会是得了失心疯吧？敢跟自己老板争，就不怕被炒鱿鱼么？”
“这个云永望，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。”
“这货就是想吃软饭吧，晨功教育现在的火热程度，多少有钱人捧着钱去要一个上学名额呢，谁要是能娶了她，可以少奋斗二十年呢！”
（谢谢取名不擅长、11页、马路刹刹刹、冰一、梧桐、过擒的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票！）
第133章 回家
这样不靠谱的流言蜚语，漫天飞扬，甚至都传入了毛玥的耳中，不过她不以为然，她认识的云永望，虽然有时候总爱捉弄人，很是讨厌。但是在毛玥的心中，他真心不是那种为名利而吃软饭的男子。
毛玥甚至有些好奇，在这些流言蜚语侵袭的云永望，会是什么样子呢？愤怒的跟那些无脑喷子对骂？还是装聋作哑，装作没听见？还是想出各种办法报复那些人？
但是，那个周末，云永望依约来接毛玥，带沈昊、小光一起出去吃饭时，神色依旧、态度依旧。
看到他还是那一副嬉皮笑脸的样子，抱着郑叹的毛玥好奇的问他：“听说你家欠了很多债？”
“是啊，玥玥你也听说了？”云永望笑着回答道。
毛玥点点头。
云永望认真的问道：“那玥玥，你要不要帮我还了呢？”
毛玥一怔，看着他，反问道：“你欠多少？真的需要我帮忙还？”
云永望顿时犹如小鸡啄米一样的连连点头，回答道：“还欠100块，特别需要玥玥你帮我！”
一百块？听到这个数字毛玥满头黑线，气的一脚朝云永望踢了过去。
云永望灵巧的躲到小光身后，还犹不停嘴的说道：“玥玥，你赶快帮我还了吧！然后，你就可以得到我这个美男以身相许了！”
毛玥更是满头黑线，恰好住在隔壁的沈向楠带着沈昊走了过来。
沈向楠听见云永望的话语之后，阴沉着脸，不满的说道：“云大主管，是在抱怨我给你的工资太低了么？一百块的外债都还不起。”
云永望却不以为意，嬉皮笑脸的说：“哪里哪里，沈总给的工资很高了，只是我这样的美男子，需要精心呵护，细心照料。”
旁边的四人都一起翻了个白眼，连睡的正熟的郑叹，小脸也抽抽了一下。
**************
在忙碌中，时间总是过的很快，转眼，就即将要过春节了。
在春节前，毛玥收到了两个好消息。第一个是，昊天科技的法务部就晨功教育的风投问题，和袭文光为主的投资考察团，谈妥了具体的合约细节。冰封千里以个人名义投资给晨功教育一千万，占晨功教育总股本的20%，沈向楠的占股比例也被稀释到了30%。
第二个是，拿地的事情也有了眉目，初步定在晨功教育的现有校址上。这一片，本就是蓉城高新区准备开发的地块，除了晨功教育用来建学校的两百亩土地作为教育用地，将以及其低廉的价格划给晨功。周边的土地，高新区土地管理局给私下里给沈向楠承诺，优先转让给他们。
毛玥和沈向楠、冰封千里，都一致认为，重新注册一个地产公司，用于开发周边的商业地产比较好。于是，一家名叫晨冰地产的小企业在蓉城高新区政务中心开始注册，而这一家公司，现在还是典型的空壳，无地址、无办公人员。
不过，毛玥坚信，这家公司将会有美好的未来。
春节是指华夏传统上的农历新年，俗称“年节”，对于全世界通行的跨年，华夏人其实都不怎么认可。
每一个华夏人，都会在这一天都尽可能地回到家里和亲人团聚，表达对未来一年的热切期盼和对新一年生活的美好祝福。
也只有过了这一天，华夏人才会认为一年真的过去了。
晨功教育的春节也跟其他大多数企业一样，只放七天的长假。这让习惯了寒假的毛玥，也很是不爽，可惜，她已经不是那个单纯的大学生了，要为整个晨功教育负责。
新的地产公司成立在即，公司又会缺大量的人才，毛玥想想就有点头疼。于是，在过春节之前，招人的广告，通过张力发布的腾讯新闻将软广打了出去。
蓉城本地的一些地产公司，看到晨功教育高薪挖人的广告，纷纷吐槽狼来了。很多从事这一行业的精英们，也准备在春节后，去晨功教育应聘，试试运气。
当做完这一切，毛玥就归心似箭了。自从工作之后，她已经半年多没有回过家，没有见到她的父母亲人，在节日气氛愈加浓烈的时候，思乡之情益浓。
游康和游韵准备留在蓉城，郑叹却很是好奇毛玥出生的地方，想跟着她一起回老家看看。
于是，忙碌的毛玥在一天下班之后，背着一个小小的双肩包，抱着穿着厚马甲的郑叹，上了回老家的大巴车。
毛玥的家乡射江县，地处三川盆地中部、涪江上游，东靠绸都、西邻蓉城、南接山城、北抵绵州，交通便捷，内有上市公司四家，工农业产值比已经达到87：13，经济很是发达，是全国科技工作先进县，在整个三川县内，都名列前茅。
只是，这一切与毛玥并没有多大的关系，因为，她出生在射江和绵州交界处的一个小山村内。这个小山村，如同华夏的大多数大山深处的村子一样，安静、封闭。
在这个山村里，大多数青年人都没有受到多好的教育，在初中毕业或者高中毕业，就跟着父辈一起，走上了打工路，成为华夏两亿多农民工中的一员，为建设这个国家添砖加瓦。
而每年春节前后，山村里将会是一年中最热闹的时候，他们大多像迁徙的大雁一样，不辞万里回到家乡，跟父母亲人团聚。
在蓉城的毛玥，也算其中一员，不过，她很庆幸自己工作的地方是在蓉城，只需要乘坐三个小时的大巴车，中途换乘2次车，就能到达那个名叫天仙的小镇，然后慢慢步行回到那个叫着民主的小村子。
经过这样折腾的一人一猫，本应该很累很疲惫。但是，见到亲人的喜悦，让毛玥完全忘记了这样的疲惫。
刚走进存在，她脸上真诚的笑容和嘴就没有停过。
“二嫂！好呀！”
“大妈！”
“梅子姐儿！”
“东狗哥！”
毛玥不停的招呼这个，招呼那个。这些人，都是看着她长大的长辈，和她一起长大的朋友。久别重逢是世界上最美好的事之一。
（谢谢弑戦風繧ぜ锽締、爽神、敖龙星、辰星辰星、梧桐、取名不擅长、11页、马路刹刹刹、冰一、过擒的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票！）
第134章 过年
郑叹自从来到这个村子里，就很好奇的打量着一切。它出生在大山深处的洞天内，早年一直忙于修炼，逃出家玩时，又贪恋城市的繁华，从未在农村多做停留。
春节时的农村，是一种不同于城市的热闹。
在村口一户人家的院坝中央，一个小小的炉子上架着黑乎乎像的铁罐子，一个四十多岁的中年人一边拉着风箱一边摇动着罐子。孩子们都在一旁耐心等待着。郑叹也是第一次见这东西，蹲在旁边围观。
不一会儿，那个四十多岁的男人将铁罐子挪了下来，放到旁边一个厚厚的麻袋子里，然后拿着一个铁棒子去撬罐子口，郑叹好奇的凑上前去，想仔细打量，恰好站在了那人的双脚前。
那个四十多岁的男人，用脚轻轻踢了它一下，用三川话说了一句：“这谁家的猫还穿衣服哦，走开点儿，等会烫到你。”
郑叹闻言只是退后了一步，仍站在那人的身后，目不转睛的望着。
随着“嘭”的一声巨响，一团白烟升腾而起，热腾腾香喷喷的爆米花便装满了口袋，诱人的香气让口水喷涌。
孩子们都拿着自己的碗或者口袋凑上前，去装爆米花。
馋猫郑叹口水直流，不过孩子们的注意力都在香喷喷的爆米花上，也没谁注意到脚下的它。
郑叹凑上前去，想用爪子抓两个尝尝，可还没拿到呢，那个四十多岁的男人就又用脚连连的踢它，驱赶它，嘴里骂道：“这谁家野猫，还跑来跟小娃娃抢东西吃！”
郑叹委屈极了，现在的它被毛玥宠着，被晨功教育的孩子们让着，还第一次被人当宠物驱赶。
郑叹就站在原地喵喵的叫，那个做爆米花的师傅赶了郑叹几次，见它不走，还在原地大叫，有点生气了，走到院子边想去抄起放在那的长柄扫帚。
而很久没有回到家的毛玥，此时正赖在奶奶身边撒着娇，突然听到脑海中听到郑叹的神识传音，刚开始是催促，让她拿碗过去，后来就是委屈的哭诉被人欺负，吓得毛玥赶紧朝它在的地方跑了过去。
成为修道者之后，身体的速度、强度等都比普通人快了很多。此时，着急的毛玥就忘了隐藏这一点，刚拿着爆米花的孩子们，就看见一个巨大的黑影走他们面前掠过，一个两岁的小女孩，口齿不清的大叫：“妖怪！”然后就哇的一声哭了出来。
风驰电掣的毛玥并没有注意到，她到那个院子时，郑叹正站在爆米花机器旁一米远处，两只眼睛湿漉漉的、可怜兮兮的，毛玥赶紧把它抱了起来。
才看见旁边一个大汉，抄着扫把朝着他们走了过来，毛玥气恼的说道：“顺子，你想干嘛？”
那四十多的大汉才看见是毛玥，连忙把扫把放好，尴尬的说道：“玥嬢嬢，你回来了呀！这是你养的猫啊，真乖啊！”
在这个小山村，祖上都是一家人，各家按辈分称呼的。毛玥的爷爷是老小，是那个大汉的爷爷的亲叔叔，按照辈分，毛玥比他长一辈，所以那个大汉叫毛玥嬢嬢。
在这个村子里，毛玥还有六七个四十多岁的侄子辈，十多个跟她同龄的孙子辈。
在老一辈的人里，都特别严格的遵从辈分的规定，不过在她的同龄人里，就大多很不高兴要称呼她姑奶奶，小的时候大多数人见了她都不理她，慢慢的一起长大，倒是感情越来越好。
毛玥看着她年龄如此大的大侄子，也不好多说什么，看着香喷喷还冒着热气的爆米花说：“顺子，给我端个5块钱的到我家来！”
然后毛玥抱着郑叹摸摸它的小脑袋，一边小声安慰着，一边朝家走去。走到一半，发现几个哭泣的小娃娃，还有不少洒落在地的爆米花。
毛玥浑不知是自己刚刚把他们给吓着了，还小声训斥着：“你们几个手里的碗要端好，别再洒出来咯！”
然后看见那个还在哭泣的小女孩，她走了过去，另一只手抱了起来，用额头跟那个小女孩的额头碰了碰，轻声问道：“小慧，怎么了呀？哭什么呢？”
那个小女孩被抱的高高的，看着毛玥一另只手抱着的穿着衣服的郑叹，顿时被吸引了所有的注意力，伸出小手想去摸，还对着毛玥说：“姐姐，猫猫！猫猫！”
“嗯嗯，是猫猫，小慧你别哭了，去姐姐家跟猫猫一起玩哈！”毛玥安慰着小女孩，三步两步走了回家。
刚刚见她急冲冲往外跑的奶奶，也着急了，从屋子里出来，此刻刚好走到她家院子中央，听到毛玥这么哄小女孩，顿时大声埋怨道：“你个坏玥玥，那是你二侄子的小孙女儿，应该把你喊姑奶奶，喊什么姐姐！那么大个人了，辈分还搞不清楚！”
听到奶奶的话，毛玥表示很惆怅，才22岁的她才不愿意当什么姑奶奶呢！
把小女孩和郑叹一起放下了地，小慧摇摇摆摆追着郑叹跑，毛玥喜滋滋的围观着。
不一会儿，爆米花也被送了过来，馋猫郑叹一个健步就熟练的跳到了毛玥怀里，两眼亮晶晶的盯着装爆米花的大碗，冬天裹的跟个小粽子一样的小慧，在后面气喘吁吁的追着，奶声奶气的喊着：“坏猫猫，你等等我！”
坏猫猫才不会等她呢，已经坐在熟悉的怀抱里美滋滋的吃着爆米花了。爱吃辣的郑叹，第一次发现，甜味也是如此的美妙。就是玉米蒂有点影响口感，挑嘴的它都吃完前面，把后面朝着旁边像吐石榴籽一样吐了出来。
等郑叹吃完了五颗爆米花，小胖丫小慧才挪到了毛玥的身边，气喘吁吁的她指着郑叹就想告状，毛玥赶紧选了一个完全开花的爆米花塞到了她的嘴里。
甜滋滋的味道让牙齿都还没长全的小丫头，使劲的换旁边的大槽牙咬。
咬啊咬，咬啊咬，等她咬完了一颗，立马两眼亮晶晶的看着毛玥，等着第二颗，早就忘了刚刚还气鼓鼓的想告状。
不远处，几个小男孩正在玩擦炮，砰的一声吓了她们三一跳。
这就是过年的味道。
（谢谢取名不擅长、梧桐、11页、马路刹刹刹、冰一的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票！）
第135章 家的温暖
过年的味道除了这些熟悉的场景，童年时最美好的记忆，还有就是见到亲人们的喜悦。
和大多数三川农民一样，毛玥家也是父亲在外打工，母亲在家操持家务，种田养猪，照顾年迈的爷爷奶奶。
毛玥到家时，父亲在北方的工地由于大雪天气，早就已经停工，早早的回到了家。
腊月二十九的中午，一家人难得团团圆圆的聚在了一个餐桌上吃饭。
家里的饭菜没有了饭店里的精致，也没有了城市里那么多的菜色，只有自家菜园子里出产的菜和肉。勤劳朴实的主妇，也不讲究什么虚头巴脑的东西，一大盆子土豆烧排骨、一大盆子炒青菜、还有一大盆子醋溜白菜。这就是是毛玥家今天的午餐。
是的，你没有看错，就是盆子的盆。毛玥家的村子，由于在大山深处，远离城市，还没有通煤、没有通气，家里的灶台是砖砌的，烧着从麦秸杆和从山林里捡的柴火。
炒菜的大锅比城市里常见的火锅盆还大上一倍多，这样的大锅做出来的菜自然走豪放派路线。城市里常见的小盘子小碗，在大山里没有市场，家家户户都是用银白色的小铝盆子当菜盘，饭碗都是粗瓷大碗，比城市里的两倍还要大。
土豆烧排骨里的排骨也不像城市里的那样小小的就几块，而是堆成了一座小山，把土豆给掩藏的结结实实的。
毛玥看着这熟悉的饭菜，顿时就饿了。母亲做的饭菜对于离家的游子来说，是世界最美好的味道。毛玥吃的满头都是，顾不上蹲在她脚旁边的郑叹。
可怜的郑叹急的上蹿下跳，可是没办法，家里爷爷规矩最大，从小不准宠物上桌子吃饭。
等了很久没等到的郑叹，突然觉得自己跟毛玥回家过年就是今年最大的一个错误，失落的蹲在了毛玥的脚上不动弹。
脚上被十多斤的肥猫压的有点发麻，毛玥才想起了可怜的小猫咪，选了几块肉最多，骨头最小的悄悄放到了郑叹面前的纸杯里。
作为家里第三代唯一的一个孩子，毛玥的爷爷奶奶、爸爸妈妈都不停的给她夹着菜。
奶奶念叨着：“玥玥啊，你又瘦了，多吃点肉！”
妈妈夹起一筷子青菜放在她的大碗里，说道：“玥玥，你多吃点菜，补充维生素，长的白白嫩嫩的！”
爸爸夹起一筷子白菜堆到碗上，叮嘱道：“多吃点！”
爷爷在一旁摇头，说：“你们慢点儿，别给她夹太多，让她自己细嚼慢咽，对身体好！”
一顿饭下来，家里人围着问工作、问收入、毛玥的问住的环境。
毕业这半年，毛玥很少给家里说起她自己的事情。农村的孩子早当家，十一岁就开始住校的她，跟父母的感情依然很好。只是从中学起，一个月才放假一次，一个月才联系一次，早就已经形成习惯了。
生活的重担压的农村人大多忙碌不堪，对子女的关爱，大多化为两句话：还有没有钱花？学习成绩怎么样？
毛玥的父母也不例外，所以毛玥也早就习惯了自己承担所有的事情，并不会遇事找家人。不过，其实她也清楚，为了供养她上大学，父母已经付出了所有，其他的事情家里帮不上什么忙，只能依靠自己。
而她的家人，要么在大山深处，要么在城市的工地上，手机还是最老实的键盘机，不能联网。所以，他们对女儿这半年来的光辉事迹一点都没有听说过。
当父亲问起时，毛玥想起这半年的曲折离奇的经历，一时间不知道怎么回答才好。像有千言万语想说，话到嘴边又吞了回去。妖魔鬼怪的存在不能告诉父母，怕吓着普通人的他们。
办学校招生虽然顺利，但是，晨功教育现在还在最初始的阶段，刚接受了风投，又准备买地建学校，还要养活那些被解救的孤儿。大笔的真金白银又用了出去，至今还没有真正的盈利。她住的二层小楼还全是郑叹出的钱给修的。
这些告诉父母，又怕一辈子勤俭节约持家，从不借钱的他们担惊受怕。
最终，毛玥只简短的回答了几个字：“工作好！钱够用，住的挺好的！”
父母看她精神奕奕的样子，见她如此回答，也渐渐放了心。
母亲开始收拾碗筷，而父亲则拿着锄头去清理屋子后面的杂草，爷爷奶奶坐在电视机前，听着里面美妙动人的川剧高腔，看着里面不停变脸的人儿，看的津津有味。
毛玥走到母亲身边，帮着她洗洗刷刷。只有母女俩在一起时，母亲才开口悄悄问毛玥处对象了么，有没有喜欢的男孩子了。
毛玥羞红了脸，连忙摇头否认，不知怎的云永望那张普普通通的脸突然浮现在脑海，毛玥打了个寒颤，太可怕了，摇头摇的更加剧烈好像想把他驱逐出自己的脑海。
母亲看见她连忙摇头，再三确认真的没有之后，说起了隔壁村有个帅气小伙，是毛玥隔壁班的同学，问她还记得不，喜欢不，要不去相个亲。
毛玥放下擦洗到一半的碗筷，说了一句不要就赶紧逃了出来。
华夏的父母真的太可怕了，读书时严防死守，不准孩子谈恋爱。这才毕业不到半年呢，又希望他们立即就结婚成家。
怕在家又被父母继续唠叨，毛玥抱起了郑叹去找她从小一起长大的小伙伴。
住在毛玥家旁边的燕子，是毛玥从小到大最好的闺蜜。燕子也姓毛，按照辈分，她也应该叫毛玥嬢嬢，不过，她其实比毛玥还大上三个月。在襁褓里，两个小女孩就爱争夺玩具什么的。
人生的前十八年里，毛玥与燕子总是形影不离。同一个幼儿园、同一个小学、同一个初中、同一个高中，在打打闹闹中，两个人的感情却越来越好。
可惜，在高考那一年，燕子在高考场上出了事故，不得不提前结束了学业，成为了农民工大军的一员。
（谢谢取名不擅长、梧桐、11页、马路刹刹刹、冰一昨天的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票！上架第一更，感言等会儿发，求首订！）
第136章 燕子
燕子有一张巴掌大的小脸，杏眼桃腮、一双弯弯的柳眉、配上秀气挺直的鼻子，是标准的美人。
在读书生涯就有诸如班花、校花之内的称号，仅能以秀气形容的毛玥，十八岁之前的人生，完全是燕子美貌最好的陪衬。
不过大大咧咧、只爱看小说的书呆子毛玥，从未在意过这些。没有兄弟姐妹的毛玥，一直把燕子当成自己的亲姐姐。
燕子也很聪明，她读书时的成绩不比毛玥差。可惜的是，高考的那一天，她运气很不好，前桌恰好是他们的一个同班同学。
那个同学也是个女孩子，平日里只知道吃喝玩乐，成绩很差。到了高考的那一天，才想起临时抱佛脚。
胆大包天的她，在考试时，偷窥到燕子已经做完了第一张试卷，趁着教室内的监考老师不注意时，转过身抢走了燕子的第一张试卷。
心软的燕子，看着自己的平日里关系尚可的同学，在高考这样的关键时刻，她心软了，实在不忍心举报那个女孩子，让她被赶出考场。
可是她没有想到，这一次的心软却害了她自己。
前桌女孩胆大包天的行径躲过了教室内监考老师的眼睛，却恰好被教室外的巡考员看在眼底。
由于燕子的心软，没有立即跟监考老师举报。最终二人被判定为合谋作弊，被取消了那一年的高考资格。
燕子的家境和毛玥差不多，而她还比毛玥多了一个弟弟，也要读书用钱。父母没有了支持她复读一年的底气。
所以，燕子十八岁那年就离开了家，去了中海，凭借着美貌，成为了一个化妆品销售员。在华夏经济最发达，但同时消费水平也最高的中海，燕子整日在大街上拦住路人，给他们一个一个的推销化妆品。
燕子还曾给毛玥寄过她卖的产品，那是一种没有任何名气的洗面奶。据燕子说，零售价30元一瓶，每卖出一瓶，燕子赚6块钱。
刚开始从事这一行的燕子，一个刚从农村里出来的小姑娘，穿着土里土气的，站在中海满是摩天大楼的街道上，看着熙熙攘攘的人群，说着一口川味浓重的普通话，怯生生的伸手拦住路人，问：“请问，你需要洗面奶么？”
这样的推销，自然大多以失败告终，而在中海那个面条都至少十五块钱一碗的城市里，燕子还得租房，还得付水电费。
一碗青菜面条，对于那时的燕子来说，都是一种奢侈。大多数时间，她都是一块五毛钱一包的袋装方便面来解决一日三餐。
毛玥大二那年寒假再见到燕子时，她曾经红润美丽的面颊变的苍白无比，曾经如云的秀发几乎掉光了，带着一顶假发来遮掩。
这是毛玥心底一直的一个痛，但就是那时的燕子，跟毛玥说起来这些时也云淡风轻，还悄悄问毛玥，读大学钱够花不，还把她好不容易积攒起来的那一点钱分给毛玥。
这两年燕子跟毛玥在网上聊天时，说起近况已经好了很多很多。还是做销售，但是已经转为纺织品的进出口贸易方面的销售，只需要在网络上进行，不用再像以前那样整日在大街上风吹雨晒。
虽然燕子一直说，她很好很好，头发也全部长出来了，但是，没有能见到她本人，毛玥一直不放心。
今年春节，燕子终于有了空闲，从中海不远万里的回到老家来过春节，比毛玥还早一天到家。从蓉城回老家的路上，毛玥就一直跟燕子聊天，得知她今天去了隔壁镇上的外婆家。
算算时间，燕子应该已经回来了吧？毛玥满怀期待的抱着郑叹往隔壁走去。
可事实证明，毛玥确实太心急。
这个时间正是午饭时间，燕子在外婆家吃晚饭回来至少还得一个小时呢。
*************
昊天科技也一样的放假了，忙碌了很久的研究员们都在回家的路上了。
只有一个人例外，不对，只有一个魔例外，那就是心魔王。
他对冯嘉胜这人的亲朋好友一点都不感兴趣，自然不会想着去和他们一起度过春节。当实验室的工作停止之后，从极端忙碌到突然闲暇，他甚至还有点不习惯。
无聊的心魔王想了想，准备回到中海他的老巢里，准备去吸收各种负面情绪修炼下，顺便可以去看看他的魔子魔孙们。
可是，很少出门的心魔王完全不知道春运的可怕，年三十前一天的飞机票早就售罄了。临时抱佛脚的他在只买到一张火车票，还是无座的。
当上火车那一刻，心魔王第一次明白人多力量大这句话的意思。火车上密密麻麻的人流挤的他几乎变了形。
汗水、泡面味、香水味、洗发露味、脚臭味、厕所的味道等等各种味道混合在他上车的那个车厢门处，让他第一次知道想吐是什么感觉。
坐过春运火车的人们都是那样的难受，这样恶劣的环境让人们的心情都很糟糕。焦急、烦躁、痛苦等负能量在小小的车厢里极具增加。
这样的变化当然逃不过对负能量敏感的心魔王，他有些兴奋，一只魔在火车上正是无聊时，突然出现了这么多的负能量让他可以修炼，他迫不及待的就开始了吸收负能量化为魔力的过程。
此时这辆车的另外一节车厢内，还站着一个穿着白色风衣的少年，正是准备游历四方的小道士玉风。
跟家人住了一段时间之后，他终于踏上了自己的游历路程。之所以选择这个时间点，是因为他不想在家面对那些从未见过的亲戚们。那些人见到他之后，总是刨根问底，问他这二十多年在什么地方，问他在干什么，问他收入，问他……
和父母兄弟之间有血缘的羁绊，天然的亲情，而那些八竿子打不这着的亲戚如此多的各种问题，玉风自不想应付。
中海作为华夏经济最发达的大城市，是他选择游历的首个目标，有父母家人帮忙的他，本来是有座位的，上车看到老人和孩子，他把位置让了出去。
第137章 魔被道随
小道士玉风也是第一次看到如此密集的人群，但在车厢里本来有座位的他，跟心魔王的感受完全不一样。大抵是因为，两人的心态也完全不一样。
下山历练的玉风，饶有兴趣的观察着周围所有人，他们的表情都是那样鲜活，喜怒哀乐轮转变化，完全不同于山上那些清修的师兄弟们。
玉风不能理解，他们有的时候为什么那么愤怒，有时又那么高兴，不都是一些平常应该的小事么？
比如，在他对面的那一家人，那个五六岁的小男孩只是因为人太多，不小心把水洒了一点儿出来，他的母亲就破口大骂。
正当玉风大脑飞速转动、不停琢磨时，魔力的波动被他感知到。降妖除魔这句话一直是修道者的座右铭，若说对妖族，修士还更多的希望是降服为自己所用的话；对于魔族，所以修道者都是恨不得除之而后快。
魔族在上古之所以覆灭的那么彻底，也跟人族修士这样的态度有关。
而不久之前还坚定不移要降妖除魔的玉风，此时居然感觉到魔力的波动之后，他立刻就震惊了。
最了解你的人，通常是你的敌人。同理，最了解魔族的，就是他们的死敌修道者。青城门下的玉风，很清楚的知道在修道界，魔族已经多久没有出现过了。
但是，刚下山不到一个月的他，就居然能感知到魔力波动？
他屏气凝神，收敛起自己全身的真气，朝着魔力波动的方向走去。为了不被提魔族提前发现，他全凭自己肉身的力量去穿越拥挤的人墙，可想而知难度有多大。好在，他的运气特别好。
“瓜子花生矿泉水！”一个大嗓门的女人推着一个只有二十多厘米的车子过来了。
这时候的铁路乘务员就是火车上的王，开着坦克。其他任何人都不得不给他们让行，而想去车厢两端接开水、上厕所的人们，都纷纷跟在这个乘务员的身后。
玉风也有样学样，前进的速度快了很多。只用了半个多小时就走过了200米长的车厢，到了心魔王所在的地方。
毫无防备的心魔王根本没有想到在火车上居然还能碰到修道者，所以他理所当然的暴露了。
玉风看着心魔王肆无忌惮的吸收负能量转换为魔力，但是看看周围的人墙，那么多的贫民百姓，忍了又忍，决定先监视这只魔。
*************
暂时还等不到燕子的毛玥，就抱着郑叹在村里到处逛逛。
穿着衣服的郑叹，在毛玥逛完整个村子之后就已经成了村子里的明星猫。农村里猫猫狗狗其实不少，但是大家都是养来看家护院，或者逮老鼠什么的，平日里吃的都是剩菜剩饭，也没有人会给它们穿衣服。
而郑叹穿的是个厚厚的小马甲，被毛玥抱在怀里，还几次被眼神不好的老人么看成了小孩子。吃的是热情的乡亲们用来招待毛玥的瓜子、花生、糖果等小零食。馋猫郑叹对每一样都兴趣浓厚，非得亲口品尝一下。
这样与众不同的猫咪，被众人惨无人道的围观了，还有不少好奇心浓重的小孩子，跟在毛玥身后看稀奇。
村子并不是很大，毛玥去东家串串门、西家聊聊天，整个村子转完一圈，就一个多小时过去了。
算算时间，燕子应该也回来了，毛玥抱着郑叹就急不可耐的朝着燕子家跑去。
远远的就看到一个大波浪长发的女子，也朝着燕子家走去。冬日里臃肿的羽绒服，也被那个女子穿出窈窕动人的味道。
毛玥一看到那背影，就激动了，清脆的喊道：“燕子！”
那个女子听见声音立马转头看了过来，绝美的容颜，正毛玥一起长大的最好的闺蜜。
毛玥拔腿跑了过去，给燕子来了一个大大的拥抱。可惜她忘了，还被她抱在怀中的郑叹。当她双手大张时，郑叹直接落了下来，睡眼惺忪的郑叹赶紧抓住她的衣服。当她和燕子拥抱在一起时，胖乎乎的郑叹被挤的快变了形，不满的喵喵叫着，控诉毛玥这个有了朋友就忘了猫的家伙。
拥抱过后，毛玥仔仔细细打量了一下燕子，发现她的气色好了很多。毛玥轻轻摸了摸那如云的秀发，发现是真的，顿时就乐开了花。
有的时候，亲人在电话那头说了很多我很好，一切都很好，但是大家都明白，那只是不想让家里人担心善意的谎言。华夏人总习惯自己默默承担所有的苦痛，只而不是跟家亲人一起分享。
当真的团聚时，才知道亲人们、朋友们在外究竟好与不好。
君子之交淡如水。真正的朋友，不会因为时间这些因素感情变淡。燕子与毛玥就是这样的朋友，两年多没有见面的她们，仍有说不完的话，聊不完的天。
分享别后的经历，分享自己的喜怒哀乐，一起回忆过去的糗事，一起讨论隔壁班以前那个缺了大门牙的小伙伴的近况等等等……
说起工作时，燕子的表情却有点小失落，因为，随着华夏加入世贸组织，各个行业进一步对外开放，纺织品的配额（配额是指一国政府在一定时期内对某些敏感商品的进口或出口进行数量或金额上的控制）制度即将取消。
这意味着，大批量的国内低价纺织品就不用再被限制，可以自由的走出国门。这样大的变动，让未来几年，纺织行业都将面临再一次动荡、洗牌。
对于从事配额相关工作的燕子来说，无疑会受到很大的影响。对于没有学历的燕子来说，改行又需要很长时间的人脉积累，她正在努力思索中。
当知道这一情况时，毛玥欣喜若狂，对于现在的她来说，最缺的就是人才，特别是信得过、又有能力的人。燕子的人品毋庸置疑，而能力，取决于内心的强大。
当年那个十八岁的小姑娘，能从街头推销做起，闯出自己的一条路，毛玥相信，在教育行业内，燕子也将绽放自己的光彩。
第138章 路见不平
可毛玥没想到的是，她的邀请刚说出口就被燕子给直接拒绝了。却原来，燕子在中海有了男朋友。
独自在异乡奋斗的燕子，刚开始进入纺织行业时，由于没有上过大学，她根本就不知道什么是配额，不知道关税是怎么算法，不了解各国的外贸政策，英语口语也完全没有学习过，只是高中学的哑巴英语。
燕子是一个自尊心很强的人，她不愿自己成为公司里最弱的那一个。那段时间内，她天天下班后留在公司主动加班，学习所有相关的知识，分析过往做的每一单业务。
所以，燕子成了公司最晚下班的人。有一天，一单国外的业务，让燕子措手不及，一个人在公司里忙到十点多才离开公司。
那时，在中海的CBD办公区域，大多数都已经人去楼空。只有几个窗口还亮着微弱的灯光。
燕子抱着文件夹走出空无一人的办公大楼时，她窈窕的身影被路灯的灯光拉的很长很长。
也许就是这样的美丽动人心魄，在经过一个街道时，一个流氓悄悄尾随在她的身后。一场英雄救美的俗套故事在中海的街头再次上演。
当人陷入危险之中，最需要帮助时，有那么一个人恰好出现，那一刻，你会觉得那个人就如驱散黑暗的太阳一样，光芒万丈。
何况，这个英雄本身也很优秀，他出生在北方的一个农村家庭，上大学时来到中海，大学毕业之后，自己创业，自己做老板，三年时间就事业小成，在中海的CBG地区，租了自己的办公室。
任何人成功都不是侥幸的，他能取得成功，除了自身的优秀之外，肯拼肯干也是最重要的因素。所以，于他而言，加班也是常事。所以，才会在这个时间、这个地点，与燕子相遇。
都说灯下看美人，灰暗的灯光让本来就窈窕的身影，更增添一种朦胧的美感，越看越美！
更何况，燕子本就是出类拔萃的美人！
这样的柔弱、朦胧之美，立即就俘虏了长期忙于工作的理工男的心。
于是，英雄开始了轰轰烈烈的追求之路。燕子也渐渐的被感动了，选择了和这个男子在一起。
毛玥此刻的心情是复杂的，一方面为姐妹找到真爱而高兴，另一方面，中海离蓉城那么远，如果燕子嫁到了那边，那么以后能相见的机会就少了很多很多。
而且，那个英雄是北方人，南方人和北方人的差距是那么的大，北方的名菜是锅包肉、地三鲜之类的，而三川人嗜辣如命。
据说，在北方，媳妇的地位是很低很低的，不能上饭桌吃饭。
而且，如果燕子嫁的那么远，没有亲人、没有朋友，如果被欺负了，也没有人能帮她出头。
不得不说，女人的联想能力是丰富而强大的，燕子才刚开始谈恋爱，毛玥已经想到他们十年之后的生活了。
可是，不管毛玥有多少担心、多少不舍，此刻看到燕子说起恋人时，洋溢着幸福的脸庞，阻止的话始终说不出口。
*************
在火车上颠沛流离了29个小时21分钟之后，小道士玉风和心魔王冯嘉胜终于顺利的抵达了中海。
火车到站的那一刻，正是下午的四点多。中海的天空也如蓉城一样阴沉，雾霾横生。
这一天恰好是大年三十，在大批的农民工返乡过年之后，中海整个城市都显得空荡荡的，路上的行人大多都中海本地人，都一副行色匆匆的模样。
心魔王在出站那一刻，心情是轻松惬意的，熟悉的环境总能让人放松警惕。
他熟门熟路的直接朝着一个方向走去，却没有注意到身后不远处，有一个满脸正气的少年，正小心翼翼的用肉眼观察着他的一举一动，跟踪着他。
走了大概十多分钟，心魔王就进了一栋老旧的居民楼里，这是一栋很老很老的居民楼，应该建与20世纪70年代，总层高只有六层，没有电梯。
心魔王在那栋楼的二楼停了下来，走了进去。
外表破破烂烂的楼房里，居然出人意料的宽敞，应该才装修过没有几年，红黑的主色调看着特别的庄严肃穆。
不过，这红，红的有点太过鲜艳，显得有点血腥，有点诡异。却原来，这就是他在中海的老巢所在地。
如果说每个城市都有混乱的地方的话，那么那个地方一定是在车站旁。因为车站人流量特别的大，人多且杂，如果每个人犯罪的几率都一样大的话，那么在人最多的地方，也肯定就是犯罪最多的地方。
而且，众所周知，火车站周围小偷、小贩、黑车、碰瓷、搓钱骗局等层出不穷，儿童被拐卖、走失的事情也时有发生。
这样的地方，当然是一个城市各种负面情绪、负能量最集中的地方。
心魔王将老巢选在此处，也是大有讲究的。
而小道士玉风，看见心魔王走进小楼之后，久久不见出来，顿时就明白，这里至少会是对方的据点了。
感受附近空气中几乎快形成实质的负能量，他脸色的表情又愁苦了不少，他在对面街道上找了一间小旅馆要了一个房间，准备到天黑时再夜探魔穴。
可惜的是，还没有到天黑，这条街道上，一个开黑车司机，在被警察发现之后，就凶性大发，毫无人性的开车撞向了警察，试图借机逃走。
这一幕，被正坐在一旁街道小店门口的玉风看在了眼里。
说到底，小道士玉风，不管在深山修道了多少年，还是一个血气方刚的年轻人，心头的一腔热血，加上出众的能力，让他奋不顾身、挺胸而出，挡在了警察面。
修道者的力量自然是远远超过普通人的，玉风抬掌轻轻的拍在汽车上，就让正加速的车子停在了原地。
那个满脸横肉的黑车司机，看见面前英俊的少年，恐惧到了极点，这还是人么？竟然有人能如此轻描淡写的一推就使高速行驶的汽车停下来？？？
片刻的失神之后，长期游走黑暗地带的他，换倒挡，踩油门，只想逃的远远的。
第139章 反转
只可惜，作为修道者，玉风和普通人的差距是全面而强大的。
那个挂倒挡的黑车司机，即使将油门踩的再厉害，他开着的这辆捷达的100米加速也得六七秒，远远慢于玉风的速度。
更何况，玉风一察觉车在开始后退，就立即反方向用力，拉住了想逃跑的捷达。
下一秒，那个满脸横肉的黑车司机就看见眼前出现了一双洁白的手，那双手袖长、纤细，如最上等的羊脂白玉雕刻而成。但是，在黑车司机的眼中，这是世界上最恐怖的东西，就是这双手，刚刚拉住了他极速行驶的汽车。
黑车司机的文化程度自然高不到哪儿去，他自然也算不出，这双手究竟有多大的力气。但是，他知道，肯定很可怕很可怕。
下一秒，他用身体记录了这份可怕，一阵巨力袭来，他整个人就晕了过去。
这还是玉风精准的控制力道之后的结果。
这一切，都发生在短短的几秒之内。
那个警察还处于高速行驶的汽车撞过来的恐惧之中，然而短短几秒，一切就发生天翻地覆的变化。他在原地呆立了好几分钟，才回过神来，满脸惊诧的看着一旁眉清目秀的少年。
虽然这个少年，刚刚还救了他。但是，他还是感到恐惧，对于远超于常人的力量的恐惧。
又过了一两分钟，这张恐惧才慢慢淡化，情绪转变为惊疑不定。他心里有一万头羊驼驼呼啸而过，狐疑的打量着眼前这少年，心底就一句话，握草，这还是人么。
玉风抓住那黑车司机之后，第一次遇到这种事情，他完全不知道应该如何处理，好像弟弟有说过，不能擅自杀人，不能违法？
那应该是交给眼前这个一身制服的警察处理么？可他在原地等了好几分钟，这人都不过来处理，只是用那种奇奇怪怪的眼神看着他。
玉风渐渐的有些不耐烦，他说道：“喂，你是警察么？这个人是不是你负责处理呀？”
那警察浑身一抖，连忙点头道：“是的，是我负责！”然后从衣服兜里取出警察证件，递到玉风的面前，轻声的说道：“您好，先生，这是我的警察证，请你配合我们的调查，回警局帮我们录一下口供！”
警察的声音说不出去清，态度端正的不能太端正，在心底默念，千万不能得罪眼前这个非人的家伙呀。
小道士玉风完全不懂这些，一个口令一个动作，跟在警察身后帮忙，让警察的行动更加的小心翼翼。
在得知那个黑车司机只是晕过去，没有大碍的时候，警察和玉风一起将他扔到了车后座，一起开着那辆破捷达，朝着警局的方向驶去。
玉风还是太年青……
第一次下山历练的他，以为只需要收敛好自己的气息就能不被心魔王察觉。
可是，他不知道，心魔王在这里，并不只是一个孤独的魔，还是一个黑社会团伙的头目，就像毛玥在蓉城、在京城遇到的那些拐带儿童组织一样。
在中海，也有一个这样的组织被心魔王所控制，他们的老巢也在中海火车站附近。即使心魔王没有注意到街对面发生的异常，作为地头蛇的团伙成员，也第一时间发现了这件事，并且禀报给了心魔王。
当心魔王听到他们的形容之后，第一时间就想到了在火车上一直站在自己身旁不远处的那个少年。
毕竟，像玉风这样出众外貌的单独在外的少年，在火车上就如一片旷野里的电灯一样显眼。心魔王肯定，这个少年肯定不是凡人，但是是修士还是妖，还需进一步论证。他吩咐了手下人，密切注意这个少年的动向。
当玉风在警察局内享受了一番领导待遇之后，他还是选择了回到了那个小旅馆，想继续监视心魔王。
可他没有想到，在他偷偷用目光打量心魔王房间时，有十多二十个凡人，在小心翼翼的监视着他。
螳螂欲捕蝉，此时却突然之间身份对调，玉风变成了那只蝉，而他还一无所知，在枝头高声的鸣叫，知了，知了！
**************
当小道士玉风正被心魔王的属下监视窥探之时，毛玥和燕子，在吃过大年三十的团圆饭之后，两个人正携手前往石牛山。
石牛山并不是闽南省那座国家地质公园和森林公园。它本是一座无名小山，几十年前根本没有名字，取名为石牛山，也不是为了蹭闽南省那个国家4A级景区的名气。
而是因为，在三十年前，在这座无名小山上，挖出了两头牛的化石。
化石，古代生物的遗体、遗物或遗迹埋藏在地下变成的跟石头一样的东西。研究化石可以了解生物的演化并能帮助确定地层的年代。
而现存的化石，一般有三叶虫化石，植物化石，贝壳化石，足印化石，恐龙化石，鱼化石等。但是，大多数都是小型的，或者年代特别古老的化石。
而牛作为重要的家禽，他的化石还是第一次被发现，很有研究价值。
当时的三川博物馆，立马来到这座无名小山，把那一具牛的化石运走了，作为研究对象。
此事，在当时路都还没有的小山村里，引起了人们的广泛关注，因此给这座无名小山取名为石牛山。
当时有一个出家人路过此地，说此地有佛性，在山上建议小庙，名为石牛庙。
从此，十里八乡的人们，逢年过节时都会到庙里来上香拜佛。
就这样，这个小庙的香火越来越兴盛。后来，每到过年时节，庙里的后院有一个戏台子，会请三川的一些戏班子过来唱戏。
曲牌丰富，唱腔美妙动人的川剧高腔，让附近十里八乡的老年人们都流连不已；而神奇的变脸技巧让小孩子们大呼过瘾。
所以每到过年时节，乡亲们都会举家齐出，来到石牛山上。
锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海，小品名家宋蛋蛋的这句名言非常准确的形容了这一盛景。
今年的石牛山，尤为热闹，不过，却不止因为此。
第140章 龙的传说
今年春天，石牛庙的庙祝决定，重新整修一下年久失修的庙宇。
可在开始挖地基时，帮助建庙的工人，突然挖出了一头龙。并不是常见的恐龙，而是传说中的中国龙。
是我们在无数的电影电视剧里见到的那种长龙，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。
刚开始的时候，只传说是一个长条状的化石。后来，渐渐的各种版本的传说开始兴起。而流传最广、人们信任度最高的是这一个版本：
有人说，那条龙在现世的那一刻，本来晴朗的天空，突然狂风肆虐，暴雨如注。帮忙的工人们刚开始挖到的是巨龙的尾部，他以为泥土下面有一块硬一点儿的石头，继续使出全身的力气朝着那石头挖去，却不料，那石头特别的硬，一锄头居然没有能挖开。
那个工人只以为是普通的拦路石，又使出全身力气，接二连三的挥舞锄头，连续挥舞了九次之后，那块石头才咔嚓一声断裂开来。
在那块石头断裂的那一刻，突然雷声大作，五道颜色各异的雷光突然出现在天边，直接轰向那个工人。一息之间，那人就身如焦炭，化为飞灰。
正在不远处劳作的其他工人们见状，全被吓住了。
庙祝在不远处也看见了这一幕，惊呼一声：“天打五雷轰！”然后就跪地求佛。
其他工人们见状也赶紧走到庙堂内来，一起跪地请罪。
等到风平雨歇，庙祝才起身，说道：“刚刚那人做了什么事？怎么会突然触犯了上天，被上天惩罚的？”
其余几人面面相觑，都说不出个所以然来。
庙祝想了想，带着几人走到刚刚那人站立的地方，只看见一块如玉一般温柔的石头。
眼尖的庙祝总觉得这块石头有异，蹲下身轻轻捧起，仔细查看，才发现那块石头形状特别的奇怪，上面还有细细的鳞片花纹。
庙祝思索了一会儿，还是没有想出这像什么。他看着底下还埋在土里的半截石头，让其他几人动手，把泥土清理干净再看看，还在一旁小心的叮嘱，动作要轻，千万不要伤到石头。
却不料，那剩下的半截石头出奇的长，那些工人们忙活了半天，都没能清理完。从清理出的七八米长度，渐渐的能够看出些形状来了。
庙祝越看越心惊，越看越像传说中的龙。他连忙制止了那些还在轻手轻脚刨土的工人们。然后，回到了庙里，求神拜佛算出了一个黄道吉日之后，就去认真的准备三牲祭品去了。
能看出那是龙形的，当然不止庙祝一个人，其他工人们也渐渐的都看出来了。那天晚上，工人们回到家之后，都跟亲人们说起今天见到这件怪事。
石牛山出真龙的消息渐渐传开了，不时的有人好奇前往，想一睹为快，却都被庙祝给拦在了山门之外，直到黄道吉日到来的这一天，庙祝严格按照祭祀的典礼在那块石头前祭拜。
当祭拜完成那一刻，又是一阵电闪雷鸣，那山突然诡异的裂开了一道缝隙，剩下还没有清理的泥土，突然从中分开，一个长条状的坑出现在众人面前。
等电闪雷鸣结束的那一刻，众人一起朝坑底部忘去，只见一条栩栩如生的石龙安安静静的趟在坑底。
那一刻开始，石牛山出龙的新闻渐渐扩散开来，一点都不比网络上新闻传播的速度慢。民族村本就位于射江和绵州的两市交界处，渐渐地，周围所有人都知道了这个匪夷所思的新闻。
前来石牛山看龙的人们络绎不绝，特别是很多信佛的居士，大家纷纷慷慨解囊，捐助了不少香火钱给石牛庙。
时势造英雄，乱世现豪杰。当石牛山出这件事时，众人才发现，以前默默无闻的庙祝，居然是难得一见的人才。
他借助石龙的名气，募集了大量的资金，在短短半年多时间内，重建了整个石牛庙。
在半山腰，靠近公路的地方，修建了山门。进入山门之后，一条长长的石阶梯从低到高，极有气势。
在阶梯的尽头，是一栋三层楼高的大殿，大殿本就建在山腰处，在山脚下望去，更显气势。这一大殿已经被命名为龙王殿，那个石龙被供在大殿的正中央。
大殿之后，依次又是两座建筑物，也都三层的层高，第二座供奉着佛祖、观音等常见的菩萨们。
第三座却是一分为二，前殿供奉着佛像，后殿却是挑空的戏台。戏台后面，依山而砖石，码成了很多石凳子，有点像电影院的观众席。
而发现石龙的那个地方，也被庙祝保持原样，供奉了起来。
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。在有了龙之后，这座无名小山渐渐的也在射江、绵州几个市内名声大噪。
在这个年关到来之际，三川省在外拼搏的游子们纷纷回到故乡之后，石牛山迎来了第二波汹涌的围观人流。
许多人跟燕子和毛玥一样，在听说过整个故事之后，都会来此一游。
不过，也有传闻说，三川省博物馆在听到这个传闻之后，也曾派出除科学团队第二次来石牛山考察。但是，据说，他们这一次不像三十年前那样设备简陋，而是带齐了所有考察设备来此。
最终的考察结果是，这个根本不是什么龙，只是一些年代久远的植物化石，机缘巧合变成了这样的形状，并不具有科学研究价值，也不能证明龙真的存在。
所以，他们这一次才并没有利用手中的权力带走石龙。
但是，所有人都对这个说法嗤之以鼻，并不相信。人们更加愿意相信上一个有着故事意味浓厚的神话。
燕子毕竟接受过正规的现代教育，反而更加相信后者。而毛玥，本不是那样的愚民，却在这半年之内，见到了那么多的妖魔鬼怪，对此半信半疑。于是，今天，她就陪着燕子，抱着郑叹一起来一探究竟。
第141章 妖龙
当毛玥抱着郑叹和燕子来到石牛山，爬过长长的阶梯之后，燕子脸蛋泛红、气喘吁吁地撑着腰靠在右边山门前的大石牛上，而抱着十多斤重郑叹的毛玥却脸不红、气不喘，跟上山之前没有任何差别。
毛玥才想起吐纳诀的事情，她现在修炼之后身体素质大幅度提高，而燕子，却还是跟以前一样弱不禁风，而且吃了快一年方便面的危害，让她的身体底子越来越差。
毛玥在心底暗暗的记住，回去一定要教燕子吐纳法。
等燕子缓过劲来，她们才继续前行。
石牛山她们小的时候也常来，山还是那座山，只是山上的庙宇已经从三间土瓦房变成了眼前这样的亭台楼阁的组合，虽然在从一线城市里回来的两人眼中，这样的庙宇仍不够看，但是，在这个交通偏僻的大山深处的小山村里，它是如此的耀眼。
两人一边闲聊，一边打量着周围的建筑物，不时的还有熟悉或者不熟悉的乡亲们给他们打招呼。
在快靠近龙王殿时，本来半眯半醒的郑叹，突然从毛玥的怀中跳了下去。
看的一旁的燕子一愣，她实在没有想到，这只胖猫居然还能如此矫捷。
毛玥却一副早已经习惯了的模样，叫上燕子，慢悠悠的朝着郑叹刚走的方向追去。
可刚走了几步，毛玥的脑海里就听到郑叹的神识传音，说道：“玥玥，你快来！这里有妖气！好浓厚的妖气呀！”
毛玥的脚步不自觉的加快了，也神识传音给郑叹，让它小心点，收敛自己的气息，万一附近有修道者或者妖怪呢。
燕子看着突然走出几米外的毛玥，奇怪的问道：“玥玥，你走那么快干嘛？慢点儿，等等我！”
毛玥才发现自己不经意间激动了，回头不好意思的等着燕子走进。
当毛玥走进龙王殿的那一刻，就发现浓厚的妖气，而妖气的源头，正是供奉在大殿正中央的龙化石。
毛玥看见郑叹正蹲在龙头的玻璃柜子前，目不转睛的看着那龙头，一个六七十岁的老太太本来正站在大殿内的功德箱旁边，此时看见郑叹的猫脸挤在玻璃柜子面前，都快变了形。
一双小脚飞快的挪动过来，拐杖轻抬，轻轻朝着郑叹打去：“哪来的野猫啊，小心得罪了龙王爷！”
毛玥赶紧过去，抱起郑叹，才对着那老太太尴尬的笑了笑，不好意思的解释道：“不好意思，老太太，我家猫咪有点调皮，给您添麻烦了！”
那老太太其实挺和气的，刚刚拐杖假装要打郑叹时，也没用力，只是一张嘴有点不饶人，一口三川土话对毛玥说：“小女子，抱好你家的猫哦，这人这么多，你还把猫带到山上来干啥，小心弄丢了哦！”
毛玥微笑着点点头，抱着郑叹转身朝着燕子的方向走去。
脑海里却一直在和郑叹神识传音，问：“郑叹，有什么发现么？”
郑叹萌萌哒童声再次出现在毛玥的脑海中，回答道：“那妖气是从龙身上传来的，虽然很浓厚，但是，应该不是真龙！
传说中的龙，是真仙级别，天生的四灵之一，不用渡劫，自成真仙。而眼前这条石龙，虽然妖气浓厚，但是，也只在三四品的程度，绝对不是真龙。”
毛玥也觉得眼前这龙虽然给她妖气浓厚的感觉，却压力不大，想仔细看看吧，但是隔着钢化玻璃罩，她的神识也没有强化到能够完全忽视的程度，看着大殿内，拥挤的人群，想着要不晚上和郑叹悄悄再来一趟？
正想的出神，突然眼前出现了五根纤细的手指，遮住了她的眼睛。毛玥下意识的偏头想躲开，却听到燕子在耳边说：“玥玥，你想什么呢？我叫你半天没反应！”
毛玥才察觉自己居然在这走了神，满脸尴尬的对着燕子笑了笑，说：“没什么，想起了今天早上看的那本小说。”
燕子是知道她爱看小说成痴的坏毛病，也不多想，只是说：“好不容易陪我出来玩一天，就别你那小说了，走，我们去挖出龙化石的地方看看。
毛玥赶紧答应，跟在燕子的身后走了去。
当她们走到那的时候，周围也挤满了人，那个现在已经空了的土坑前，也已经用钢化玻璃罩了起来，泥土的形状好像是处理过的，固定在刚出土的那一刻。
玻璃柜子上，还有纸贴的小标签，分别标着龙头、龙身、龙爪、龙尾等各个部位，下面还有密密麻麻的字体更小的文字说明。
毛玥抱着郑叹和燕子从头开始看起，只见龙头上的标签下写着，此处为龙头出土处，神龙头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象…………
毛玥等三人一猫看着那完全看不出形状的土坑，一阵无语，不过既然已经来了，就沿着玻璃柜子继续看下去吧。
突然，毛玥听到身旁传来轻轻的一声八嘎，这句标志性的日语，让毛玥和燕子都有点惊讶。这句话，全华夏人民都常在抗日神剧里听到，但是他们俩都还是第一次在现实中听到有人说呢。
而且，还是在这样一个偏僻封闭的小山村里。毛玥和燕子在这里生活了十多年，过去十多年连一个外国人都没有看到过，今天居然在这遇见了？
毛玥和燕子都不经意的就停止了交谈，竖着耳朵听身旁两人说话的谈话，结果全是听不懂的鸟语。毛玥跟燕子都悄悄回头瞥了一眼，返现是两个矮个子的男人，精瘦精瘦的，但是眉眼间的气质，看着就不像是华夏人。
毛玥和燕子对视一眼，都有点好奇，这两个日本人大老远来到这个偏僻的小山村干什么呢？毛玥看着眼前散发着淡淡妖气的泥土坑，一个念头不禁浮现在脑海里，难道这两个日本人也能感应得到妖气？？？
毛玥也曾在几本小说里看到过关于日本忍者、日本式神、日本的恶鬼之类的传说。不过，她对这些并不是很感兴趣，所以也不曾了解过，看此刻的情况，难道真的有？
第142章 RB人的流言
不管毛玥心中有太多疑问，但是，不懂日语的她，既不能听懂那两人的悄悄话，也不能跟那两人进行顺畅的对话交流，只得将这些疑问放在心底。
不大的石牛山，两人不一会儿就逛完了，走山背后的一条羊肠小路下山去了。这条羊肠小路才是毛玥和燕子小时候经常走的路，两人都还能是熟悉。
从山的这一边下山之后，就是毛玥和燕子她们从小生活在这里的村子。
回到村子时，已经是黄昏时分，两人分开回了家。
母亲看到毛玥抱着郑叹走进家门时，一阵唠叨，埋怨着毛玥又抱着郑叹走那条已经快荒废的羊肠小道，冬天的衣服蹭的一身都是泥，特别不好洗。
而父亲和爷爷奶奶三人都在院子那头的厨房里忙碌着，为年夜饭做准备。
毛玥抱着郑叹赶紧钻进厨房，躲开母亲的啰嗦，一进厨房就看到大块的糍粑被炸成了金黄色，旁边是已经一盘蒸好了的蛋糕汤，还有剁成大块的鱼码上了鸡蛋清、淀粉以及各种调味料，还有已经做好的粉蒸鸡，等等各色的小菜。
毛玥顿时感觉自己饿了，很饿很饿。有多久没有尝到过如此正宗的家常菜？
糍粑是爷爷用家里的石臼和舂自己打的，颗粒饱满的白色的糯米被浸泡一天之后，上锅蒸熟，再放进石臼里，用大力舂上许久，舂的烂烂的到成胶装，再放到大碗里冻成圆形。
等到过年时切成厚片，用热油小火煎的两面金黄，再撒点白糖或者辣椒面，脆脆的表皮下是软软糯糯的心子，带着大米本身的甜味，是毛玥的最爱，即使不加调料，她也能吃上一大盘。
而蛋糕汤，并不是城市里面卖的那种充满奶油味的甜腻腻的东西，是仅在射江、绵州内部流行的一种独特做法，精瘦肉剁细之后，加上剁的细碎的豆腐，加上鸡蛋清，还有足够量的淀粉，少许盐，搅拌均匀之后上锅蒸成块状的，快蒸熟之后，再将鸡蛋黄搅散细细的铺满整个蛋糕的表面。
这样的蛋糕，表皮是金黄色的，内里色泽灰亮，口感嫩滑，既有豆腐与鸡蛋的清香，又不至于寡淡；既有猪肉的香味，又不至于太油腻。
带到要吃时，将蛋糕切成厚片，加上木耳、黄花熬成汤，汤清菜滑，味道鲜美，是在射江、绵州摆宴席必备的美食。
而粉蒸鸡则是毛玥父亲的拿手菜，家里刚养了不久的仔鸡，被切成1寸左右的厚片，加上豆瓣酱、糖、酱油、料酒、白糖、胡椒粉、姜末、黄酒等搅拌均匀码半个小时以上，再加米粉、花椒粉、香油一起拌均匀之后，将红薯或者土豆切成块放在盘子底部，再把拌好的鸡肉码在表面。
再上锅蒸大概一个小时左右，红薯田软的香气和鸡肉的香味混杂在一起，美味极了。
趁着父亲不注意，毛玥悄悄从盘子里顺了两块糍粑，一块塞进自己的嘴里，一块塞进郑叹的嘴里，等吃完了才开始跟家里人说起今天的遭遇。
当听到毛玥说起遇见日本人的稀罕事时，爷爷开口了，说他年轻的时候，这里也有很多日本人。
都是偷偷的来，据传说，这个村子附近有一个油田，日本人是为了考察石油的储备来的，在这一代活动了很长时间。
毛玥的爷爷出生在1916年，他年轻的时候，正是抗日战争发生的时候，但是，当时整个三川并没有被日本人占领过，毛玥觉得爷爷的话有很大的水分，抗日战争时期，虽然川军的名声响彻华夏，但是地处西南的三川从未被日军占领过。
反而当时的华夏民国政府，为了躲避日军的进攻，溃逃到了三川省。这样的情况下，怎么可能有日本人深入敌方腹地去探测石油产量呢？就算真的有，开采、运输，在这个偏僻的小山春里，都是很大的问题，需要耗费太大的人力、物力，性价比太差。
不过看着爷爷说起年轻时兴高采烈的样子，毛玥并没有打断他的谈话，即使爷爷是吹牛，作为唯一的孙女儿，也应该捧捧场，做一个合格的听众。
不过，听着听着，她就想起她们小学的一个同学，也是一个有自己独特风情的美女，她们家在村子口的小河边，她的父亲是石油队的，负责看管石油。
在毛玥小的时候，在那附近经常有人开着大大的、长长的集装箱一样的车子来到那儿。那时候，毛玥根本不知道他们是干什么的。现在想来，应该是来探测石油储备量的吧？
毛玥的那个同学，在小学还没有毕业的时候，就已经随着她父亲的工作调动，转学离开了。
毛玥小时候和那个小美女关系挺好的，在那个偏僻的乡村小学里，那个小美女是唯一一个转学进来，又转学离开的学生。她仔细回想起那个小时候的好友，想起她曾经在自己和毛玥面前显摆过父亲的一些专业知识。
比如说，她曾说，整个三川省，在远古的时候，是一片大海。由于时间的魔力，沧海边桑田，海底的丘陵逐渐升高，形成了三川盆地。
整个三川盆地地势低矮，海拔只有200多米，而水域遍布，河网纵横，是有名的鱼米之乡。整个盆地主要由紫红色的砂岩、页岩组成，蕴藏了丰富的煤、石油、天然气等。
几年之前不明觉厉的话语，浮现在毛玥的脑海中，她又想起，化石是化石是存留在岩石中的古生物遗体、遗物或遗迹，最常见的是骨头与贝壳等。
而石油普遍认为是古代海洋或湖泊中的生物经过漫长的演化形成，属于生物沉积变油，不可再生。
这样说来，那个小美女说的是真的？
毛玥正想的出神，突然父亲一巴掌拍到她的肩膀上，说：“想什么呢？没事干出去看电视，厨房里到处都是油烟！”
毛玥回过神来点点头，就往外走，准备去查查刚刚想到的这些，却被父亲拦住，递给她一把大蒜，让她出去剥了。
毛玥满头黑线，心里嘀咕，我就知道，你没这么好心让我去玩……
第143章 夜探石牛山
吃完丰盛的年夜饭之后，全家人围着电烤炉烤着火，看着春晚，一家人守岁。
马巩还在电视里说着：“观众朋友们，我想死你们了！”
家人笑成一片，毛玥和郑叹却有点心不在焉，她们俩想着今晚连夜去夜探妖龙呢，不过必须得耐心等着家人睡觉之后。
就这样，熬过十二点，新年钟声敲响之后，春晚渐渐走进了尾声。爷爷奶奶、父亲母亲也都准备去休息了。
毛玥抱着郑叹，装作一副瞌睡连连的样子，走回了她自己的小房间内。
又耐心的等了很久，听着家人的呼吸都有节奏而平缓，甚至还听到爷爷轻微的鼾声之后，毛玥和郑叹才轻手轻脚出门去。
她们俩准备走白天下山的那条山间小路，快去快回。
农村的夜晚除了每户人家挂在门口用来守岁的大红灯笼发出暗淡的灯光，其他地方都是一片黑暗。
大年三十的天空中，并没有月亮美人的踪影，反而是满天繁星格外的清晰。毛玥还是第一次在这样的黑夜里没有电筒、没有灯光，以自己最快的速度狂奔。
在奔跑到极速之后，再使出全身力气坚持之后，就会有超越自我的快感。而山村里寒冷的空气，再加上草木的清香，让毛玥第一次感觉到自己在飞的快感。
这也是毛玥成为一品巅峰的修士之后，第一次全力的奔跑，只短短一分多钟，她和郑叹就到了石牛寺的大门，她第一次感受到自己全力奔跑的速度有多快，第一次体会到她跟普通人之间的不同。
这条路下午她和燕子下山时用了半个多小时，此时却只花了一分钟就上山来了。要知道上山比下山更要艰难很多，从物理学上来说，要做的功也多上很多。
这个已经快一点钟毫无灯光的黑烟里，她的眼睛已经好到能黑暗视物了么？一路上的花草树木，鸟兽虫鱼她都看的清清楚楚。
她成为修士的过程太轻松，让她自己虽然知道这个既成事实，但是一直没有多深刻的体会。此刻，她才终于明白，她和普通人已经不一样了。毛玥很清楚，更大的能力意味着更大的责任，自己准备好了去承担更多的责任了么？
郑叹比毛玥还快上一两秒到达山门处，它站在那耐心的等待着毛玥过来，却发现玥玥好像又走神了，赶紧跳到毛玥肩上，用毛爪子轻拍她的脸，问道：“玥玥，又在想什么呢？走，我们先办正事要紧！”
毛玥回过神来，看着眼前的山门，这里是后山，只是用人高的木头钉在一起，做了一个小小的木门。不过却让毛玥有点犯难，从小听父母话的乖乖女，从未翻墙什么的，此时就有点不知所措。
郑叹却一个健步就从门上跳了过去，看着毛玥，萌萌哒童声在黑夜里响起，说：“玥玥，你快点啊！”
“额，这么高的门，我不知道怎么过去呀！”毛玥心虚的说道。
郑叹翻了一个白眼，吐槽道：“你现在已经一品修士了，随随便便跳跳也至少五六米高，这么一个小木门能拦住你？别开玩笑了，快点跳过来！”
毛玥在看着在黑暗里郑叹格外妖异猫眼，看准方向，眼睛一闭，跳了过去。
一息之后，她已经稳稳的站在门内，郑叹跳到她的肩上，说：“别发愣了，快走吧！”
毛玥睁开眼回头看看人高的木门，高兴的跳了起来，朝着龙王殿的方向跑去。
她肩上的郑叹却被这个动作给吓了一跳，突然跳那么高，它还没有适应好么。
当她们走到龙王殿门口时，没有了白天拥挤的人流，没有了形形色色的人身上各种不同的味道，妖气显得更加的明显。
大年三十的寺庙里，空无一人，连庙祝也是有亲人朋友的，都下山去和亲人团聚了。
毛玥和郑叹到大门口时，看着把门的铁将军，毛玥无可奈何看着郑叹。只见郑叹胸有成竹的上前一步，将妖气实质化透入锁孔中，片刻后，就听到咔嚓一声，大铁锁已经开了，正向地面砸去。
走到玻璃柜前时，郑叹故技重施，再次打开了玻璃柜的锁。
当柜门打开的那一刻，妖气顿时浓烈了好几倍。让毛玥这个一品小修，顿时被压制的快喘不过气来。
郑叹见状，赶紧用妖力撑起一块护盾挡在毛玥面前。
等到毛玥的气息都平缓下来之后，才继续走上前去，此时，郑叹和毛玥用手触摸，仔细一点点的查看龙身的材质。
看了几分钟之后，一人一猫面面相觑，奇怪的对视着，毛玥清清嗓子，问道：“郑叹，你有什么发现么？”
郑叹撇撇嘴，说：“这个好像真的是树木化石。你看这个地方，还能看到的树的年轮。”
毛玥附和道：“我也看出来了，那这个真的是一株树的化石？树妖的遗体？有想变成龙的树妖么？”
郑叹不敢置信的反问：“有这种树妖么？我们族里的那个椿，据说是上古神树，它的理想是变成建木那样可以通天。植物的妖怪和动物的妖怪应该不会想到跨种族吧！”
毛玥却一副信誓旦旦的说：“人的理想都千奇百怪，差异很大，上古的时候妖魔横行，树妖肯定也不少，说不定这就是一只特立独行的树呢？”
“胡说八道！”一个虚弱的男声突然在空荡荡大殿内响起。
毛玥和郑叹都吓了一跳，她们俩一个一品修士、一个三品妖魔，居然都没有发现，那这是有多强大的敌人呀。
一人一猫背靠背的环视着四周，却没有了任何动静，毛玥忍不住说道：“你是人是鬼，是妖是魔？快滚出来，小心我们对你不客气！”
一声低沉的冷哼又再次响起，毛玥和郑叹都有点头皮发麻。
“大言不惭的两个小家伙，本尊虽然只剩虚弱的残魂，也不容你们随意侮辱！”那声音说道。
毛玥不自然的笑笑，解释道：“您是谁我们都还不知道呢，怎么可能侮辱您！都是误会，误会！要不你出来我们聊聊？”
第144章 龙魂转醒
“哼，刚刚谁在那胡说八道，说什么本座是树妖的！”那声音继续说道。
毛玥跟郑叹同时转过头去看着那具妖气浓厚的化石，异口同声的惊讶问道：“您居然还活着么？”
这句话一出，大殿内却顿时一静。
毛玥和郑叹是小心翼翼的戒备着，屏气凝神的看着那十多米长的化石，等着它的答案。
而那化石却也没有任何动静。
半晌之后，才一声叹息传来，那个声音再次响起：“本尊已经陨落了很多年了！只剩这一缕残魂寄身在这块木头上，也难怪你们两个小家伙会这么胡说八道！”
从那声音中，毛玥听到了一股英雄落寞的味道，突然也感觉心情很是低沉，很是难过，像被周围的情绪感染了一样。
身旁的郑叹，也一声失落的猫叫，似乎心情也不好。
听到这声猫叫，毛玥突然感觉不对劲，她和郑叹什么时候这么容易被情绪感染，立马清醒过来，戒备更甚的望着那条长龙，问道：“你想干什么？”
“小猫咪，小女娃，你们俩别害怕，即使本尊现在只是一缕残魂，也有五六品的实力，对付你们俩那是绰绰有余。本尊本身是妖族出身，后在天庭任职，看到你们俩小家伙，本尊倒是很亲切。你们知道天庭现在怎么样了么？跟本尊讲讲！”那声音说道。
毛玥和郑叹对视一眼，半信半疑，毛玥开口答道：“天庭我们只在一些上古传说中听过，这里是人间，天庭到底存不存在，我们也不知道！”
“怎么会这样？怎么会这样？本尊只是被镇压海底才不过万年，一统三界的天庭怎么可能消失？”毛玥的话似乎让那个声音的主人陷入了混乱之中。
“那龙族还存在么？你们两个小家伙有听说过么？”那个声音急切的追问道。
郑叹和毛玥一起摇摇头，说：“也只有传说流传！”
“怎么会这样？想我龙族是如此的强大，怎么可能消失！”那声音更加的混乱、愤怒、怀疑、悲伤等情绪交杂在那个声音里。
听到我龙族三个字时，郑叹和毛玥对视一眼，都是暗暗的心惊，她们俩都没有想到，居然会遇到真正的龙。对于神龙的强大，她们俩可是从小听到大的。
好半晌，那条龙魂的情绪才渐渐的平静下来，有气无力的声音再次响起：“你们俩小家伙给我说说现在的世界吧！沧海桑田，没想到才短短万年的时间，我龙族和天庭竟然会消失，那现在世界究竟变成什么样子了呢？”
毛玥想了想，按照历史书给它简诉了华夏的五千年历史之后，说起了近百年的工业革命，各种机械和电器的产生等等，重点描绘了下现在人们的生活。
那个龙魂听着听着，好像饶有兴趣的样子，时不时的插嘴提一些问题。
毛玥一直滔滔不绝的讲了一个多小时，讲的口干舌燥，才说完这一切，她和郑叹，突然感觉到一股高兴的情绪，只听那龙魂说：“有趣有趣，想不到人类居然会往这个方向发展，真是有趣！真想看看这个世界！”
毛玥闻言心念一动，说道：“那前辈，你有办法从这个化石上脱身么？我们可以带你看看这个世界！”
“何须脱身，蛰伏躯体，本尊也用了上万年了，早已习惯了！跟你们一起看看这世界又何妨！”那龙魂说道。
“可是，您现在这个躯体这么长，一走出这门就会被人围观的呀！那时候就不是你看这世界了，是这世界围观你了！”毛玥吐槽道。
“哼，无知的小家伙！我龙族，是百鳞之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。”那龙魂说着说着，那化石就从原地诡异的消失了。
毛玥和郑叹满眼惊叹，刚刚还妖气浓烈、十多米长的龙形化石，一眨眼就不见了，不止是肉眼看不见，她们俩的神识居然也感应不到。
“俩小家伙，别找了，老夫在这小女娃的另一只肩膀上呢！走了！”龙魂的声音响起。
毛玥和郑叹闻言朝另外一只肩膀上一看，才看见一个玉石样的小龙，只手指长短、食指粗细，像一个精心雕琢的玉质摆件，在景区的大街上很是常见！
毛玥和郑叹都满是惊讶、佩服，两人就准备走回家去了。刚走到门口，却听那龙魂在脑海中神识传音道：“小家伙，躲起来！居然又有人来了！”
毛玥和郑叹依言躲在了门后，过了大概十五分钟的样子，才两个人走进了寺庙内，毛玥将用神识扫视，发现那两人身上的气息特别的熟悉，当走近了一看，才发现就是白天她和燕子遇见的那两个日本人。
那两人也直接奔龙王殿来，可走到门口时，发现两边的门大开着，两人的神情顿时都不好了，快步朝着玻璃柜子奔去，当看到龙形化石不在了的时候，“八嘎！”一声愤怒的从那个年龄更大的人口中传来！
毛玥和郑叹对视一眼，趁着两人注意力都在玻璃柜子上时，一起动手，打响两人后脑勺。
片刻之后，毫无防备的两个日本人就倒在了原地。
“玥玥，那这两人怎么办呢？我们又不懂日语，也不能审问他们！”郑叹看着地下的两人为难了。
毛玥也有点为难，却看着另外一只肩膀上的玉石小龙，毕恭毕敬的问道：“龙魂前辈，您有办法审问这些心怀叵测、却言语不通的异族么？”
“有，搜魂，不过一旦如此，被搜魂的人就都活不了了！”龙魂说道。
毛玥却对日本人一点好感都木有，干脆直接的说：“那麻烦前辈了！”
然后顿了顿，又解释道：“日本人在二战期间，兴兵侵入华夏，我炎黄子孙、龙的传人，在这次战争死亡人数高达3500万，特别是我川军。这两人鬼鬼祟祟的潜入我华夏腹地如此的穷乡僻壤，肯定心怀叵测，死不足惜！
还请前辈搜魂，查出他们的目的！”
第145章 龙王宝藏？
只见精致的小玉龙微微颔首，一个很小的光点，射入了那个年长的日本人脑海中。片刻后，那人的眼睛睁开，脸就胀成了紫红色，嘴里还传来不住的痛呼，似乎处于极度的痛苦中。
渐渐的，整张脸似乎都痛变了形。
好在，这整个过程并没有持续多久，十多分钟之后，一个很小的光点从那日本人头中飘回到玉龙身上。
龙魂的声音再次响起，说道：“他们是来找宝藏的，二战时，他们杀了一个修道者，从那修道者口中得知，这里是古龙宫的所在地，有大量的宝藏储存在这里。
可惜，那时中日大战正酣，此地又是川军的老巢所在地，他们日本忍者和阴阳师都无法突破战争的防线，深入这样的大后方。
此后，日本战败，华夏再次闭关锁国，他们一直都没能找到合适的机会再次来到这里。直到九十年代初，才能入三川。
但是三川平原是如此的广阔，他们当初也只是知道地图上的大概方位，并不清楚具体的地址，所以，这十多年以来一直在三川境内四处搜寻。
这一次，还是本尊现世，给了他们方向，才来到此的。”
等到龙魂说完，毛玥和郑叹都面面相觑，她们俩如何也想象不到，事实的真相居然是这样。想起爷爷口说中的汽油，和传说中的龙王宝藏，这差别实在是太大了。
看着地上还躺着的日本人，毛玥问：“他死了么？”
龙魂回答：“没有，搜魂只是会损坏他的灵魂，但是，对他的身体没有受伤。”
“那不就是植物人了？另外一个怎么处理呀？也搜魂么？”毛玥犹豫道。
郑叹的眼珠一转，说：“我有个主意，要不我们放他离开吧！”
“放他离开？”毛玥看着空荡荡的玻璃柜，思考了片刻之后，点点头说好。
片刻后，毛玥抱着郑叹、带着玉石状的小龙朝着来时的路上走去。
而龙王殿大殿顶端，多了一块正在融化的冰块，滴答，冰块融化之后，水滴恰好滴到那个比较年轻的日本人的脸上。
滴答、滴答、滴答……
连续几滴之后，那个人悠悠转醒，看着身旁脸已经变形的年长日本人，大声疾呼，可惜，无论他的声音是多么的大、多么的悲痛，都叫不醒那人。
看着天色越来越亮，那个年轻人使出全身力气背着那年长的日本人朝着台阶方向走去，在台阶的尽头，那条乡村马路上，有他们俩开来的车。
遗憾的是，他还没能走到那时，就看见不远处的山林里，有手电筒的灯光，正射向这边。是庙祝一大早就赶往石牛庙，准备早早的开门，迎接新一年前来拜佛、烧头香的香客们。
年轻日本人眼中闪过一丝壮士断腕的决绝，将那个年长日本人丢弃在了原地，极速朝着台阶下方奔去。
片刻后，停在那的那台日系车，一骑绝尘，飘然而去。
庙祝远远的看着高速行驶的车子，心里还有些好奇，什么人大年初一就这么早在路上行驶了。
可当他走到庙宇前，看着大开的庙门、倒在台阶上的中年男人，顿时就有了一股不好的预感，他飞速的冲向龙王殿内。
那速度，比百米短跑的飞人博尔特还更加快。可惜，即使庙祝有了超出人类极限的速度，也改变不了龙化石已经丢失的事实。
大年初一的石牛山上，一阵凄厉的男声响彻四野，只三个字：“抓贼啊！”
而此时的毛玥，抱着郑叹，肩膀上趴着龙魂，已经到家了。
脱去沾了露水的外衣，她直接滚入了被窝里。郑叹也跟着缩了进去。
而龙魂，还在外衣的肩膀上立着，毛玥此时才想起来问它：“前辈，您是男是女？怎么称呼呀？”
龙魂傲然的答道：“本尊敖青，雌的！”
“敖青前辈好！请问，那个龙王宫的宝藏是真是假呀？真的存在么？”毛玥好奇的问道。
敖青摇摇头：“此地不是，不然，本尊怎么会被镇压在龙王宫内呢？”
毛玥好奇的继续追问：“那这里是哪呀？您还记得么？”
“葬龙池！”敖青低声回答，声音里有道不尽的悲伤、痛苦。
毛玥这才想起，眼前这只龙魂，只是生前的一缕残魂，它的本尊早就已经死去上万年了。
也不好再次追问，想说些什么安慰的话语，却好像什么语言都是那么的苍白无力，只得闭上了眼，开始睡觉。
作为一个一品修士，她本应该早已经不再需要睡眠。但是，人类的惯性是强大的。每一天，毛玥还是习惯睡上那么一会，睡醒之后，就会觉得生命是那么的美好。
龙魂听到那个女孩渐渐平缓的呼吸，看着睡的那么安详、恬静的脸。还有那只小猫咪，此时也小肚子一鼓一缩，极有节奏。
它的心也渐渐安静了下来，也慢慢的睡着了。
可惜，这样幸福的睡眠时间，在大年初一的这个早晨注定不能长久。
一到六点，整个小山村就想响了鞭炮声。这家放完，那家放，或远或近，所有人都慢慢醒来。
爷爷在毛玥家的院子里也放了很长很长的一串鞭炮，毛玥用被子盖住耳朵，想继续睡。可惜，再厚的被子，也阻断不了震耳欲聋的鞭炮声。
郑叹还是第一次见到这样的阵仗，在自家院子里鞭炮开始响时，就跑到了门口瞪大眼睛看着。
而别人家的小猫小狗，早就被这样的鞭炮声吓得不敢动弹了，就它穿着小马甲看的性意盎然，还偷偷走进了，想去拿爷爷手中的打火机。
“小猫，走开，等会炸到你！这个可不是闹着玩的！”爷爷躲开郑叹的猫爪，训斥道。
毛玥见状也只得起床后将郑叹抱了开去。她还睡眼惺忪着，郑叹的声音却一直在她的脑海中回想，说道：“玥玥，我要玩这个，我要玩这个！”
毛玥耷拉着眼皮，心不在焉的安慰道：“乖啊，郑叹！等会儿我带你去街上买擦炮，比这声音还响，让你玩个够。”
第146章 当机立断小道士
郑叹听了更加兴奋，连声催促着毛玥赶紧走。
毛玥没好奇的拍拍它的头，嘀咕道：“还没吃早饭呢，走什么走！”
大年初一的早上，按照三川习俗，是要吃汤圆的，象征着大家未来一年团团圆圆。
毛玥家的汤圆都是母亲自己包的，白白的皮里裹着金黄的黄糖和花生碎，咬一口糖浆从缺口流了出来，满口生香。
先还闹着要赶紧赶集去的郑叹，这时悄悄的在毛玥腿上用纸杯吃汤圆，吃的一张猫嘴黄乎乎的，嘴边的猫毛沾到了一块也顾不得擦拭。
母亲见状，说：“玥玥，你别给猫咪吃汤圆，糯米做的东西噎着，它肠胃脆弱消化不了。”
郑叹正好吃完一个，正两眼亮晶晶的看着毛玥，毛玥悄悄从自己碗里又挑了一个给它。
却没能躲过母亲的雷达，又被好一阵唠叨，被毛玥敷衍了过去。
吃完早饭后不久，燕子就来找毛玥，准备一起去赶集。
大年初一，这个小山村里跑运输的司机也在过年，她们俩只得慢慢的走着去。
在村子里，就有一个小卖部，毛玥出发前就买了两盒擦炮丢给了郑叹，然后拿着手机跟燕子朝着街上走去。
燕子诧异的看着毛玥的左肩上一条栩栩如生的玉石小龙，好奇的问道：“玥玥，这是啥？装饰么？能给我看看不？”
毛玥看着龙魂，尴尬的笑笑，最终还是没有胆子拿给燕子看，只得说：“这个很不好弄，燕子你就这样子看吧！”
燕子也没在意，回头却看见郑叹，直立在路上，两只前爪，一爪拿着一个擦炮，一爪拿着擦炮的盒子，正在那放擦炮。
燕子顿时就惊呆了，指着郑叹看着毛玥，吐出两个字：“它，它……”
毛玥看了眼，顿时明白是郑叹表现的太妖异，让燕子怀疑了，想了想，解释道：“郑叹比较聪明，而且它年龄其实比较大了，都说猫咪成年就有三到四岁的孩子的智商，我家郑叹也是，特别顽皮，就跟一个小孩子一样。”
燕子半信半疑，问：“是这样么？”
毛玥点点头，很确定的回答。
大年初一的手机，注定是不平静的。很多朋友需要去电话感谢、拜年，也不时有学生家长、孩子们给毛玥来电话。燕子的手机也不停的在响。
在这条乡间小路上，至于郑叹心无旁骛的玩着擦炮。
可是这个上午，毛玥居然接到了一个让她都非常意外的电话，是那个叫玉风的道士打来的。
毛玥看着手机屏幕上闪着的那个名字，有点好奇，这个小道士这么快就学会了人情世故，居然会给她拜年？
当电话接通的那一刻，毛玥才知道，她想多了。玉风只是想告诉她，他在中海碰到了一个魔的事。
毛玥有点好奇，想起上次他们审问那只小魔的时候，说起过，魔族总共没有多少魔了，而她居然都碰到了好几只了。
毛玥想了想，让玉风拍张照给她。
片刻之后，毛玥的手机收到了一条彩信，当看清楚照片上那个男人的脸时，毛玥顿时毛骨悚然。
不久之前，她还和这个男人，一张桌子吃过饭。她完全不相信这是巧合。
毛玥直接打电话给了玉风，让他赶紧朝人多的地方躲去，尽快回到蓉城。
“为什么？”玉风在电话那头不解的问道。
“这个男人我也认识，他在我朋友的公司工作，我们还一起吃过饭，当时，我和郑叹都在，都没有感察觉到他身上有一丝一毫的魔气。这说明，他的修为品级远超过郑叹，更别说你我了。这么高的修为，只怕他早就发现你了。”毛玥直言不讳的说道。
电话那头的玉风沉默了，他仔细查看四周，细致到了极点之后，才发现，周围有数个地痞流氓样的人都有意无意的在监视着他。
他沉默着挂断了电话，然后，朝着人流最多的地方走去，搭乘最拥挤的地铁到了飞机场，买了最早一班的飞机回了蓉城，下飞机之后，找到一个周围没有人的角落，就脚踏飞剑直奔青城山而去。
而心魔王，接到属下禀报时，还一头雾水，他没有想到，自己如此缜密的安排，居然会被那个小道士发现？
而那个小道士居然如此果断的逃离了中海，一路上，他也曾想前去阻拦。不过他是知道特五组的厉害的，不敢在人流聚集的地方太过嚣张。
玉风到达青城山的那一刻，悬起的心才渐渐放下。
进入熟悉的洞天福地之内，他师傅的声音远远的传来，问道：“玉风徒儿，你怎么这么快就回来了？”
玉风将此次下山遇到妖魔的情况一一讲给师傅听之后，才忐忑的站在师傅的面前，说道：“师傅，弟子无能，没能降妖除魔，反而如此灰溜溜的逃回回来。”
“玉风吾徒，不用气馁，为师很欣慰，你长大了！”老道士说道。
“知其不可为时，能够勇敢的承认失败也需要很大的勇气。你这次能把魔族重现的消息带回来，对我们道家来说很重要！
妖族的存在，倒是无关紧要。几大妖族的存在，我们一直都知道，人妖两族已经和平相处了几百年了，虽然偶尔有小摩擦，都是无伤大雅。
不用见了妖族就喊打喊杀！但是，魔族则不同，与我人族为生死大仇，必不能让魔族再次壮大。”那老道士说道。
而毛玥，挂断电话之后，还是心有余悸，想了想，她打了个电话给沈向楠，让他再次调查一下冯嘉胜的档案。
又打了个电话跟云永望确认冯嘉胜对实验进程了解多少，电话那头的云永望很是吃惊，压抑的问道：“你居然知道这个实验？”
毛玥平静的说道：“这个实验还是我跟沈向楠建议的，我怎么会不知道呢？”
电话那头的云永望沉默了，他一直知道毛玥与沈向楠的关系很好，但是，没有想到，双方的之间居然能到如此信任。
云永望迟疑了片刻，问道：“那你能告诉我，这个实验到底是想研究什么吗？”
毛玥想了想，反问道：“你相信妖魔鬼怪么？”
第147章 抢时间
妖魔鬼怪？作为一个资深的科学研究员，如果别人问他这个问题，云永望会毫不犹豫的回答不信。但是，此刻，问他这个问题的是毛玥，他犹豫了。
片刻后，他才说：“半信半疑吧！”
“人要想修炼成仙，需要灵气，妖要得道需要妖气，实验室内，现在研究的就是灵气！”毛玥淡淡的说道。
电话那头的云永望倒吸了一口冷气，没有想到，他这几个月研究的目标居然会是这个！
“那这跟冯嘉胜有什么关系？”沉默片刻之后，云永望问道。
毛玥想起云永望的胆大包天，直言不讳的说道：“他应该是魔！”
“有一点我一直觉得很奇怪，那就是自从冯嘉胜进入实验室之后，他总能观察到一些被我们忽略掉的现象。我一直以为的他做事细致耐心。”云永望插嘴说道。
毛玥沉思了片刻解释道：“应该是因为他是魔，妖魔鬼怪这些能修炼者，对灵气、魔气等这些都特别敏感，自然能察觉到灵气的变化。而普通人是感觉不到的。实验室现在他插手了多少？”
云永望将自己知道的情况都给毛玥说了一下，毛玥听完才稍微轻松了一点，幸好冯嘉胜潜入的时间并不长，掌握的东西并不多。
“你现在在哪里？”毛玥突然转移的话题。
“在老家过年？怎么了，想我了？”云永望调侃道。
毛玥呸了一声，说：“我现在有点担心实验资料外泄，你跟我一起回蓉城一趟，把一些重要的东西转移一下，可以么？
电话那头，云永望低声答道：“好。”然后话音顿了顿，说道：“正好我想你了！”
毛玥对这个厚脸皮的男人再次无语了，直接挂断了电话。
一旁的燕子也刚好挂断电话，毛玥看着她认真的说道：“燕子，我临时有事要回蓉城一趟，不能陪在老家陪你们了。
燕子一愣，问道：“什么事呀？这么急？”
“没办法，公司出了点意外！老板要求我必须立即回去处理。”毛玥说道。
燕子的表情有些失落，这两年，两人一直分隔两地，难得团聚，才在一起不到一天时间，又即将面临离别。
第二天一早，毛玥才坐上了回蓉城的大巴。
虽然很是心急，但是，有些事情毛玥觉得很重要。那就是爷爷奶奶、和父母的身体，燕子的身体状况。
毛玥在那天下午将一家人召集起来，先是表演了一番徒手劈砖头的绝技，然后编造了一个路遇奇人传功的故事，最后强调了一番，这功法的神奇与神鬼莫测的威力。
这之后，毛玥才将吐纳法传给家人和燕子，叮嘱他们一定要每天修炼，增强体质。家里人今天看毛玥的眼神都怪怪的。
任谁看见自己大学毕业的孙女（女儿、朋友）突然变得跟街边说书卖艺的一个样，也会觉得奇怪的。
不过再奇怪，再诧异，这也是孙女（女儿、朋友）的一片心意，何况，那块砖头就是在他们自家院子里捡的，再真不过，毛玥也是真的一掌给劈成了两半，跟刀切一样。所以，他们都决定好好练练孙女（女儿、朋友）传授的神功。
郑叹在一旁围观了这一搞笑的整个过程，一整天都在偷笑，笑的小小的猫身子都在发抖。毛玥的母亲见状，还以为是它是被冻着了，又把一件毛玥小时候穿的小花袄给它套在马甲外面。
于是，帅气的跟小老虎般的郑叹变成了穿着花袄子的乡村小姑娘。毛玥回头一看就笑的喷了茶。
大年初二的大巴上，只有稀稀落落的几个乘客，走亲访友的才刚开始，大多人此时都不舍这么早的就离开家乡。
所以，郑叹这次也享受了一把乘客的待遇，有了自己的座位。宽大的大巴座椅上，坐了一只胖猫之后，还剩下一小半的空间空着。
此刻，被郑叹用零食填满了。母亲也不舍毛玥这么早就离开家，在她的行囊里塞了无数好吃的。
酸甜可口的葡萄干、脆香的瓜子、还有炸的酥脆的虾片、牛肉干、豆腐干、各色糖果、饼干、几个胖嘟嘟的大橘子，红嘟嘟的苹果，还有个头小小的，自己家果树上出产的柚子等等应有尽有。
毛妈妈在往包里塞时，郑叹就在一旁看着，看的口水长流。
而上了大巴，脱离长辈们的视线之后，郑叹就直接打开了包，从包里拿出了自己喜欢吃的各种零食，摆了一座椅，让坐在旁边的毛玥看着无语，赶紧制止了她。
****************
在遥远的中海，心魔王在匆匆赶到机场，知道了小道士玉风是上了前往蓉城的飞机之后，左思右想觉得很是不对劲。
最了解你的人是你的敌人，心魔王当然知道青城山道门的实力。如果他是打算一直停留在中海，当然无所畏惧。但是，蓉城还有他垂涎欲滴的东西。
在昊天科技里卧底了那么久，心魔王作为实力远超过毛玥等人的修魔者，他其实很清楚这个实验的可行性和潜力。
那个提出这个实验构想的人，在心魔王看来无比珍贵，而天才的研究员云永望，在实验过程中那些灵光闪现的设想，那些缜密的实验设计，也让他暗自心惊。
他很清楚，这个实验的未来会有无数可能，甚至会改变修道界实力对比的实验，甚至有可能让魔族发展壮大。
在他暴露之后，青城山道门会不会暗中搜寻整个蓉城，这个刚有了眉头的实验萌芽会不会就此被道门给侵占。
此消彼长是最可怕的事情，心魔王宁远毁灭也不愿意让道门因此而壮大，所以，他重新换了一副驱壳，也订好了前往蓉城的机票。
正当毛玥、云永望在前往蓉城的路上时，一个不高不矮、不胖不瘦、五官没有任何特色的人刚从中海飞往蓉城的航班上下来。
而此时沈向楠也提前接到了毛玥的消息，让公司值班的保安们开始准备实验室的整体搬离。
第148章 心魔王的偷袭
有的时候，巧合并不是真的巧，而是双方都选择同一件事情的必然。
比如，两个人都决定考同一所大学的美术学院，那么，他们在艺考的时候，在那所大学的考场外相见，就是一种必然。
又比如，此刻的毛玥和心魔王都选择将这个实验室里的重要资源搬走，那么，他们在昊天科技内遇见，也就是一种必然。
当毛玥抱着郑叹和云永望出现在昊天科技楼下时，实验室已经只剩下一批最重要的东西还没有搬走。
那就是之前云永望后来做出来的那个灵气生成装置，玉石在实验室溶液中浸泡之后，灵气四溢，而云永望用真空装置将灵气收集起来，再进一步分析。
这个实验室装置，云永望标注了危险的字样，保安们都不敢擅动。而沈向楠此时正在实验室内等着毛玥和云永望的到来。
毛玥和云永望边说边往电梯里走时，一个普普通通、没有任何特色的男子也走了进来。
毛玥和云永望都觉得很奇怪，大年初二，整个昊天科技已经都已经放假了，整个大楼除了保安，都见不到活人了。
那么，这个陌生人来此是为了什么呢？
而当毛玥看到他并没有按其他楼层，跟他们同去实验室所在的25楼时，心里的戒备更深。
不过毛玥并没有想到心魔王会附身，所以也只是戒备而已。
而此时的心魔王，却看着毛玥和云永望心里暗自琢磨着，他知道是毛玥首先提出了这个实验的设想，而这个实验，那些装置设备有钱都可以买得到，但是科研人员却不是那么好找的。
而面前的云永望，却是难得的人才，这段时间作为同事相处，他很是清楚此人的能力。
心魔王悄悄放开了自己的神识，查看着整个实验室内的情况，当他看到整个实验室已经快被搬空，而还有沈向楠和大批保安在那耐心等待时。
他突然就明白，那个小道士和眼前的女子是有关系的。
想到毛玥跟他之间的仇恨，想到云永望的这样难得的人才，看到在毛玥怀中却警惕打量着他的郑叹。
一个念头顿时在他的脑海中浮现，三个微小的似薄雾一样的东西从他的身上分离出来，无声无息的射向了毛玥、郑叹和云永望。
如果是在过年之前，心魔王如此行动，那十有八九能获得成功，但是，此刻他不知道在毛玥的那个大背包里装着一个大盒子，盒子里有一条仿佛玉石雕刻的小龙。
当他的魔力一分为三悄悄攻向三人时，龙魂敖青第一时间就知道了。
一道澎湃的妖气，在狭窄的电梯里突然出现。毛玥和郑叹瞬间如临大敌的看着面前这个陌生的年轻人。
而云永望，却突然感觉整个空间变得特别的压抑，让他的身子不自觉的矮了半截。
妖气与魔力在接触的那一刻发生剧烈的碰撞，气浪在电梯内炸裂开来，电梯顶的灯光突然熄灭。
而电梯上面，钢制的揽绳齐齐的断开，电梯砸向了地面。
郑叹此时已经确定了面前陌生青年人身上滔天的魔气，挥舞着爪子向他攻击去。
而毛玥却清楚的明白，这样层级的战斗，自己还太过弱小，插不上手，她唯一能做的是保全自身，不给别人添麻烦。
可让她没有想到是，云永望高大的身影朝着她的身前迈了两步，将她牢牢的挡在了身后。
在这场斗争中，那个看似高大的背影，其实没有修炼过，是这个狭窄电梯里最为弱小的一个人，此时却义无反顾的站到了她的身前，想帮她抵挡住所有的伤害。
毛玥突然想起这个男人说要追她时的话语，第一次相信了他不是开玩笑。她张开双手，抱住了身前男人此时显得那么纤细的腰肢。
从小是听话乖乖女的毛玥，没有打过架，成为修士才一个月的她也没有跟人斗过法。对于这样的战斗，她其实是极其无力的。
但是，对于身前的云永望，她也是很想保护的。于是，她尽量将这个高大的身影往后拖，想转身挡在这个人的身前。
她知道，无论如何，郑叹是会想办法保护她的。
不过毛玥料错了一点，云永望还不是这里最脆弱的人，最脆弱的其实是众矢之的心魔王。他现在这副身体，是最近新附身的，跟他的灵魂融合度并不是很高。
所以，他驾驭起来也不能随心所欲。而那具身体，本就是一个普通人的，还是一个长期生活在中海那样污染严重，不怎么锻炼的人的身体。
此时，在妖气和魔力的双重挤压之下，这具脆弱的身体立马就奔溃了。
血腥味充斥满整个电梯里，虽然密闭的电梯里是如此的黑暗，但是神识显然能无视这种黑暗。
毛玥清楚的知道，云永望和自己都没有受伤，而他们的敌人身体已经碎裂成几块，气息全无。
在平凡人毛玥的眼中，敌人已经死亡，就意味着没有了危险，她心里的防备一下子就松懈了下来，双手也直接收回，依靠在电梯的墙角，想歇一歇。
刚刚整个过程其实只有一两秒，但就这一两秒，极度的紧张、极度的恐惧，让她的心理很是疲惫。
但其实，对于心魔王来说，没有了那具肉身的束缚，他反而能更好的发挥自身的特长。魔族，本来就是没有自己的躯体的，他们擅长的也本就不是这种力量的对撞，而是心灵的控制。
龙魂敖青和郑叹其实本就不是他的目标，而此刻，毛玥的戒备心理敞开之后，他第一时间就察觉到了。
而云永望这个没有修炼过的普通人的大脑，更是对他毫不设防。
躯体奔溃，毛玥心里放松的那一刻，他直接化为心魔的本源，借助妖力的反弹更加快速的向毛玥和云永望的大脑飞去。
本就狭窄的电梯内，长宽都不过一米五，龙魂和郑叹神识察觉心魔王的意图之后，立即以最快的速度想去救援。
第149章 丧尸？
沈向楠在实验室内耐心的等待着毛玥的到来，但是，却迟迟没有等到。只听到砰的一声巨响，从电梯方向传来。
紧接着，整栋大楼的灯光突然全部熄灭了。
冬日的蓉城，绝大多数时候，天空都被层层叠叠的乌云给盖住，到处都阴沉沉的、很压抑的感觉。
而工业园区内，那些开间很深的大楼里，如果没有了灯光，到里面更是一片黑暗。此时的昊天科技，灯光突然被被熄灭之后，也是这样的黑暗。
这样的黑暗，配上刚刚的巨响，还以一股刺鼻的焦臭从电梯方向传来，让实验室内所有人都是表情一黯，所有人都清楚，一定是出事了。
而这样的事情，还一定不小。昊天科技的大楼是随着蓉城高新区的开发，刚修好不过三年，所有的电器设备第一是选的最新的，从未故障过，今天怎么会突然电梯方向传来巨响呢？
沈向楠毕竟是一家上市公司的创始人，风风雨雨经历过很多了，他此刻镇定自若的指挥着几个保安，在原地留守，而他自己，则带着大部分人从楼梯间里往楼下走去。
二十五楼的高度，在沈向楠带着一队身强力壮的保安从楼上跑到地下室二楼电梯井时，一共只用了二分零十秒，平均每下一层楼，他们只用了5秒时间。
这已经是他们的极限速度，这这个时间，对于修士之间的争斗来说，就太过漫长。漫长的，早就已经决出胜负。
龙魂和郑叹终究没有能够阻止心魔王对毛玥和云永望大脑的入侵。
毛玥和云永望此时已经进入了一个新的世界，一个心魔王为他们编造的幻想世界。
云永望发现，一觉睡醒之后，世界变的那么美好。
研究是如此的顺利，他已经分析出灵气的成分，他云永望已经名扬华夏科学界。
他研制的人工灵气已经能运用到种植、净化等各个领域，为此，带来了极其丰厚的经济收益。他也拥有了很多财富。
名利双收的他，成为了众人眼中的钻石男，和毛玥成了郎才女貌，最为般配的一对。
他父亲的身体也已经慢慢好转，车祸中粉碎性骨折的后遗症奇迹般的全部恢复。
他再见毛玥时，毛玥脸上带着含羞带怯的笑容，羞答答的同意了做他的女朋友。
这一切都是那么的美好，美好到理智的云永望根本不相信。
心魔王第一个幻境其实已经失败，不过心魔王并不愿意承认，他再次尝试。
当云永望这个念头产生时，在这个世界里，一帆风顺的他，遭遇了很多挫折。
灵气的副作用开始产生，引起很多合作伙伴的投诉。他四处奔波，华夏各地的合作伙伴都需要亲自上门去针对环境一一改善灵气的浓度、装置等。
而忙于工作，长期不在蓉城的他，让毛玥很是不满，抱怨连天，甚至吵着闹着要分手。
有顺境、有逆境，这时的世界真实的跟现实相差无几。但是，云永望仍不相信。
因为一开始，这个世界就让云永望不相信。
这个看似真实的世界显然也不能欺骗已经第四次经历心魔幻想的毛玥，她一直不成相信过。
恼羞成怒的心魔王，在这个虚幻的世界里幻化出一根大棒子，一头砸在了云永望和毛玥的头上，他们都晕了过去。
当他们醒来之后，整个世界瞬间变了，变成了丧尸的世界。
云永望一个人，站在实验室内，面对四面八方袭来的敌人，眼见着就到了眼前，面临着死亡。
他看着眼前的实验室，随意拿起了一瓶酒精灯，用液体酒精花了一个半径为一米的圆，然后，用打火机点燃了这个圆，形成了一个火焰环，牢牢的抵抗住了四面八方想要上前的敌人。
可是，这还不够，酒精的量太少了，总会有熄灭的那一刻。
云永望拿出了几只试管，往试管里倒入了少量的酸溶液，然后用橡皮塞密封试管，再用长柄镊子夹着放到面前正燃烧旺盛的酒精上加热。
酒精的加热温度可以到400-1000度，这样的高温，使试管内的酸溶液瞬间沸腾。肉眼可见的，蒸汽从玻璃试管底部蔓延到顶部，眼见着就有可能冲开橡皮塞。
对实验很熟悉的云永望，对时机把握的很好。只见他手腕一扭，镊子一松，整个试管像一个皮球样被丢到了丧尸群中。
那一只试管，恰好摔倒了不远处一个丧尸的肩上。
试管瞬间就炸裂开来，玻璃碎片跟浓酸四射，那个丧尸的脸上瞬间就多了很多腐蚀状的伤口。
最恐怖的是，浓酸蒸汽在小范围内升腾，眼看着那个丧尸的上半身身体就被腐蚀，眼睛也瞎了，轰隆一声砸在了地上。
云永望故技重施，不一会儿，实验室内的丧尸被清理一空。
他关上了门，准备多制造一些化学武器，而此时，丧尸像是有指挥官一样，从各个楼层，各个地方朝这件实验室赶了过来。
****************
此刻，同一个世界内，毛玥站在晨功教室的校园内，也有大量的丧尸在围攻着她和郑叹。
不过，她毕竟是修士，郑叹也妖力惊人，攻击力十足，她们俩配合十分默契、威力巨大，丧尸们死伤惨重，始终不能近身。
而随着上课时间的来临，学生们纷纷从四面八方赶来时，毛玥就开始很吃力，因为要保护的人太多。
毛玥选了离校门最近的一间教室，她和郑叹，一人守着一个门，如此，方轻松一些。
一分钟、一个小时、半天……
时间非常缓慢的流逝着，但是丧尸的数量始终不见减少，源源不断的从四面八方过来。
毛玥成为修士之后，第一次感觉到饿，感觉到疲惫。
孩子们也被饿的小肚子嘟嘟乱叫，但是他们都不说，不想给毛老师添乱。
看着毛老师努力杀敌的模样，他们都尽量的躲在在后面，用各种可以投掷的东西砸向敌人。
第150章 电梯里的地狱
当沈向楠到达地下室时，在手机微弱的灯光映射下，只见到一个已经微微变形的电梯，一只满身是血、看不出毛皮颜色的猫咪，正从里面迈了出来，正在用爪子掰电梯门。
相对于三米五高的电梯门来说，这个身长只有三十厘米的猫咪，显得很矮小。
但这个矮小的猫咪下一秒就吓怕了除了沈向楠之外的所有人，3公分厚的钢板，被它看似用力的一扯，扯出了一个大概五厘米宽的切口，仿佛被最锋利的钢刀切出来的。
沈向楠淡定的大步向前，走到猫咪身边，也使劲帮它开电梯门。而所有的保安都愣住了原地，觉得是灯光不够明亮，让自己产生了幻觉，揉揉眼睛，拿出手机，打开手电筒APP，想去目睹真实。
只是，当他们做完这之后，发现世界变的更可怕了。
那堵厚厚的双层电梯门，被那只烦躁、愤怒的猫咪，用锋利的爪子给切成了很多块。
保安们眼前甚至产生了幻觉，那被切的不是厚厚的钢铁焊制成的电梯门，而是白生生的豆腐块，切的那么轻易。
一声怒吼打断了他们的幻想。
“都愣着干什么！还不过来帮忙！”怒吼的主人是沈向楠，跟他们发工资的衣食父母。
保安中那些机灵的已经回过神来，走了过去，帮忙将地上的厚铁皮往旁边挪。
里面，从电梯里飘出更加浓烈的血腥味，那个刚走到电梯门旁帮忙的保安，下意识的将他手机的灯光往里照射，习惯性的往里面看了一眼。
整个两三立方米的电梯，此刻像是刚被血涂染了一遍，浓稠的血液还未干透，正在慢慢的往下流。
四散的肉块粘在电梯的四处都有，似乎还有温度，地上依稀可见人的脑子、肠子等内脏。
那个身强体壮的保安立刻就晕了过去，倒在了电梯的旁边。
他手中的手机摔在了地上，刚跟在他身后的保安被吓了一跳，连声问：“怎么了？怎么了？”
也举着手机将灯光照射进电梯里面，好奇的往里面瞅，十秒钟之后，那个保安也看清了电梯内的场景，扑通一声，再次晕倒在地。
一旁的沈向楠终于意识到不对，他急躁的声音再次响起：“所有的保安，转身，往后退！回到楼梯口待命！”
保安们走远之后，六神无主的沈向楠轻声问郑叹：“郑叹，我们现在应该怎么办？”
“把玥玥和那个傻大个抬出来，然后毁尸灭迹，还能怎么办？”郑叹没好气的说。
有了沈向楠帮忙之后，毛玥和云永望被抬了出来。
在楼梯口的保安奉命去以最快的速度去买了两套衣服，给毛玥和云永望换上之后，一阵淡蓝色的火光在电梯内出现，之前人间地域般的景象已经消失不见。
而三辆车分别载着毛玥、云永望和两个保安驶向了蓉华医院。
郑叹坐在毛玥的腿上，满是懊恼的看着她，两次遭受同样的伤害，它的心里被自责充满，都怪自己没能保护好玥玥，让她再一次遭受这样的折磨。
龙魂此刻藏在它长长的猫毛里，轻声安慰道：“小家伙！别自责，心魔入侵即是磨难，也是机遇！有我在也不用担心，至少保全她的姓名是无忧的！”
“真的么？没有骗我？”郑叹晕半信半疑的问道。
龙魂在它脑海中的声音信心十足：“本尊担保！”
****************
邹医生做为蓉华医院内少有的年轻的主治医生，在春节这个一家团聚的时刻里，不得不苦逼的留下来值班。
本以为，春节时，不是很严重的病人都选择了回家和亲人在一起，他的工作不会很忙碌，可以偷偷闲。
何曾想，三辆车拉来了四个病人，让他忙碌不已。
那两个牛高马大的保安还算是轻松，只是受到了过度惊吓，人有点昏昏沉沉的。
而毛玥和另外一个年轻人就严重很多，一直不曾清醒。他的好友沈向楠一直满脸担心的陪在毛玥的身边，眼中有很明显的情愫。
但是，沈向楠却很奇怪的告诉他：“只需要输入营养液就好，不用做任何检查，不用吃任何药物。”
邹医生很生气，他觉得沈向楠此时已经为情昏了头，脑子不够清醒，他坚持给两人按照一般医学的流程做了各项检查。
但是，奇怪的是，他无论怎么检查，除了大脑活跃异常兴奋外，找不到任何病因。
忙碌了一天一夜之后，他找到了沈向楠，问道：“你是不是知道什么内情？预料到了这一切，不然不会一开始就说不需要检查，能告诉我么？”
沈向楠看着好友脸上漆黑的熊猫眼，知道他如此的忙碌是为了自己，但是魔的存在又怎么跟好友说呢？
自己昨天从郑叹口中得知毛玥和云永望晕过去的原因时，也是花了好几分钟才能接受的。而自己能接受，是因为自己早就知道妖魔鬼怪和修道者的存在。
而一直相信科学的好友，能接受这一切么？
最终，沈向楠只得回答道：“之前毛玥也曾得病，和这次一模一样的症状，是在京城最好的医院里治疗的，也查不出病因。在昏迷了一个多月之后，自己就醒了！”
邹医生的眉头皱的更紧，这样的疑难杂症旧病复发，更加难以治愈。
“那个云永望是怎么回事呢？你不要告诉我，这个病还会传染？”邹医生突然想起这一点，直截了当的问道。
沈向楠一时语塞，只能搪塞到：“巧合吧！应该是巧合！”
作为从小一起长大的朋友，邹医生当然很了解沈向楠。看见沈向楠的表情，他知道，不能从沈向楠的口中套出多少话了，转身离开，走向自己的办公室，去找找各类疑难杂症的记载吧。
游康和游韵又一次接到郑叹的消息之后，来到了蓉华医院，三只猫咪围在毛玥病床前的景象再一次，在蓉华医院里重现。
即使有了龙魂敖青的保证，它们也依然很是担心，这一次毛玥能熬过这个磨难么？
第151章 汇合
毛玥此时浑不知郑叹和游韵他们的担心。只是在那个魔化的世界里，跟郑叹比肩，用疲惫的双手挥舞着武器杀着从四面八方涌来无休无止的丧尸。
时间已经不知道过去了多久，这样一场看不到希望的战争，她都快要坚持不下去了。
此时，爆炸声在校门外响起，毛玥从窗口往外一看，在漫天的火光之中，云永望的身影是那么的高大挺拔。
又是几声爆炸声响起，毛玥面前的丧尸倒下了一大片，窗户外带着稍许温度的冬季阳光终于跨过丧尸的残骸，从窗外溜了进来。
因为被围困而显得阴暗的教室，顿时明亮了起来。
而随着云永望走进教室，再一次故技重施，教室另外一个方向的丧尸也全部被放倒。
紧张、压抑了很久的孩子们，小脸上乐开了花，欢呼声在教室内格外的响亮。
云永望走到了毛玥的身边，轻声问道：“你还好吧？”
毛玥看着云永望的脸，顿时觉得很是真实、亲切，而身旁那些欢呼的孩子，正朝着她扑过来的郑叹，有了比较之后，都显得那么的虚假。
放佛一个个演技高超的演员，不过，演技再高超，也比不上真实，也许在电视上、电影上还看不出差距。但当你在拍摄现场时，还是一眼能够分辨出。
毛玥突然有了一丝明悟，对着云永望说：“这也是一个幻境，除了你我，他们都是虚幻的！”
云永望却淡定的点点头，回答道：“我知道，不过他们应该是一种特殊的能量所化，对我们的攻击和伤害，都是真的！只是不知道，这样的攻击，损伤的是我们身体的哪一个部分？”
第二次被心魔入侵的毛玥却早已经了然一切，她回答道：“大脑，心魔的入侵的是我们的大脑，然后用它自身的魔力来构建幻境，攻击我们的大脑！”
云永望挑眉道：“你经历过？”
毛玥点点头，说起了她上一次经历心魔入侵时的场景。
云永望说：“那我们是要耗尽他的全部能量就能出去？”
“理论上是的，但是，实际上可能不行。我们被拉进来时，身边还有三品的妖怪郑叹，和一个短期爆发能量能达到六品的龙魂，都没有能够阻止它入侵我们的大脑，可见它的实力有多强！”毛玥说道。
说起这个，云永望突然一脸好奇的望着毛玥，昨天通电话时，他才从毛玥口中得知了有妖魔鬼怪的存在，还半信半疑着。
却未曾想，这样快就遇到了这样的事情，证实了毛玥话语的真实性。
云永望满是好奇的问：“你们这个等级是怎么区分的呀？”
毛玥想了想，回答道：“这个就很复杂了，度过的劫数多少之类的吧！”
说着，毛玥耸耸肩，说道：“其实我也不是很清楚，我只是个没有在这方面用心，刚入门的小修士而已！不过，我知道，品级越高，就意味着能力越强！”
说着，她朝着墙壁轻轻打了一掌，那个结实的墙壁上，就有了一个深深的掌印，毛玥指着那个掌印说道：“看吧，这大概是我一半的力道造成的！如果我全力一掌，这个墙估计会把我打穿！”
好奇宝宝云永望还想问什么，却见不远处，又是一堆丧尸从远处袭击过来。
毛玥看着云永望再一次祭起他的化学武器，又一次轻松获胜，顿时对这个长期在实验室内对理论和实践都非常在行的研究员佩服到了极点。
而云永望还用满是饥渴的眼神望着毛玥，寻根问底的问着关于修道界的各种问题。
是的，饥渴，毛玥此刻从云永望的眼中，只看到这个词。那是对于未知的知识的饥渴。
毛玥突然明白，为什么云永望会如此年轻就如此优秀，能主持这样大规模的一个实验。
如果是普通人，遭遇这样的事情更多是恐惧、担忧、害怕等这样类似的情绪，而云永望，是对发现有了新知识可以学习的兴奋和饥渴。
想到这，毛玥做为老师的职业病再次犯病，把眼前的这个成熟稳重的男人，当成了她那些小萝卜头一样的学生。
用上课的语气，讲课的方式继续讲述着她从郑叹那听来的种种关于修道界的常识。
讲解着她对灵气、对魔力、对妖力的认识，讲解着她修炼之后的各种感受……
讲着讲着，毛玥越讲越兴奋，她直接讲起了呼吸吐纳法，讲起了《南华心经》的修炼方法。
此时，毛玥才发现，云永望居然是难得一见的修道天才，她只讲解了一遍，这个大个子居然就真的感受到了灵气。
“不对，不对，你说你在这能修炼？能感应到灵气？”毛玥不可置信的问着云永望。
云永望老实的点点头，毛玥闭上眼睛，也认真开始修炼起来。几分钟之后，她睁开眼睛，果然能吸收灵气。
当新一批的丧尸从远处再次进攻过来时，毛玥突然灵机一动，她用刚吸收的灵气化为一个灵气匕首，砍向朝着她攻过来的丧尸。
奇怪的情形发生了，那个丧尸的身体突然融化了。是的，融化了，像冰雪遇到火焰一样，瞬间融化。
原地只留下很小很小的一滴液体状的东西，散发着一股很奇怪的气息。
毛玥却觉得，那个气息是如此的熟悉。她冥思苦想许久之后，才想起来，那是魔力的气息。
那么，这个只有普通水滴千分之一大小的液体，是魔力凝聚到了极点，成为液态的了么？
不过，这个气息跟魔力还是有一些差别的，她刚刚在那个黑色的电梯里感受到的魔力，充满了邪恶、狂躁等负能量。
而这个小水滴，却特别的纯粹，好像只是单纯的能量。
难道这就是，她上次击溃那个心魔之后，吸收的那种特殊的能量？
毛玥想了想，走上前，一口吞掉了那个小水滴。
片刻之后，大量纯净的能量流进她的经脉中。在一品巅峰已经一个多月的毛玥，那牢不可破的关卡，竟然有了要突破的迹象。
第152章 焦急的心魔王
毛玥兴奋极了，这难道就是传说中的外挂？她立马把自己的发现跟云永望分享了。
两个人如饿虎下山一样，扑向正朝着他们攻击而来的丧尸群。
在杀完这一批丧尸之后，毛玥吸收的纯正能量滴越多，关卡突破的痕迹就越明显。
云永望也很是兴奋，他明显的感觉到，自己的身体素质在肉眼可见的速度在增强。
两人相似一笑，可惜眼前已经没有了丧尸了。
看着周围熟悉的学校、熟悉的景色，鬼精灵的毛玥眼珠一转，突然将随着她吸收灵气越来越多而变大了的灵气匕首，插进了墙壁。
那堵高大的大门，就跟刚刚出现的丧尸一样，融化了，在原地留下了一个更小的纯正能量滴。
“原来，这也是魔力幻化的！这整个世界都是魔力幻化的，那我们只需要不停的破坏，不停的吸收这些能量。此消彼长，我们赢定了！”云永望此时也一脸成竹在胸的表情。
**************
而在另外一个世界里，一直不眠不休陪伴在毛玥身边的郑叹，突然感觉毛玥体内的灵力增加了许多，并且在经脉里，按照《南华心经》的规律运转。
郑叹满脸兴奋，立即传音给了游康，召唤这一位猫族内首屈一指的医学专家，前来查看毛玥的身体状况。
一秒之后，蓉华医院内很多人都同时眼花了，他们发现，一个花里胡哨的身影从眼前一晃而过。
不过那身影实在太快了，所有人一致认为眼花了。
除了看到那只三花猫从眼前闪过，蹲在了毛玥的病床前的邹医生。
医院里其实是禁止猫狗等宠物进入的，怕细菌、病菌等被宠物带就进来。
因为郑叹的寸步不离，不得已邹医生动用了关系给毛玥安排了这个单间病房。
也幸亏现在还在春节放假期间，医生少，所以没有被发现，可是，这怎么又来了一只？
而且，刚刚游康出现的方式太过诡异，让他也有点怀疑。
可这偌大的病房里，除了他，只有一个躺在病床上昏迷不醒的毛玥，还有两只盯着毛玥上下打量，还喵喵叫个不停的猫咪。
等一下，上下打量？邹医生想到这，突然觉得更诡异了。他仔细观察着那两只猫咪的举动。
发现刚进来的那一只，居然正把猫爪放在毛玥的手腕上。那动作，邹医生很熟悉，分明是在把脉呀！
可是，眼前这是一只三花猫！连名种都算不上的三花猫呀！
邹医生想问些什么，但是，如果自己对着两只猫咪说话，是不是太神经质了？？？
开始怀疑人生、怀疑自己的邹医生，想了想，拿着手机出了病房，给他从小一起长大的哥们沈向楠打电话问问去。
郑叹和游康完全没有注意到邹医生的反常，它们正在为毛玥的病情用猫语交流着。
“怎么样？康叔，玥玥这是已经再一次战胜这个心魔，在吸收能量了么？”郑叹满怀期待的问着游康。
游康摇了摇它已经看不出来脖子的猫头，缓缓说道：“没有啊！她的大脑里还是被魔力充斥着，并没有像上次一样，转化为那种可吸收的能量！”
“那康叔，为什么玥玥这次能修炼啊？”郑叹继续问道。
游康看着他，没好奇的说道：“我怎么知道？”
不过，这种情况应该是好转了吧。
***********
邹医生跟沈向楠煲了好一会儿电话粥之后，所有的问题都没有得到解答，不过他自己好像还一脸满足。
没有办法，当了医生的他，不知不觉间在忽悠人这条道路上，比起沈向楠这个见人说人话，见鬼说鬼话的商人差远了。
于是，他继续巡房去，毛玥的病房隔壁，就是云永望了。他惊讶的发现，云永望病床旁的检测器里已经不像前几天那样的没有了任何变化。
很明显，云永望的心跳在变慢，脉搏更加强劲有力。
邹医生自言自语了一句，却被在旁边病房的游康听在了耳中。
一只肥肥的三花猫瞬间又出现了在云永望的病床前，邹医生的眼前。
邹医生的表情有点呆滞，看着那只诡异的猫咪再次重复刚刚在毛玥病房里做过的那些熟悉的举动，他刚刚被沈向楠忽悠才忘掉的那些疑惑，再次浮现在心上。
邹医生觉得自己整个人都不好了，决定今天晚上一定要去找沈向楠问个清楚。
那只三花猫审视完毕之后，突然喵喵叫了两声，郑叹又出现在这间病房内。
“郑叹，你看，这也是在修炼《南华心经》对么？”游康指着云永望问郑叹。
郑叹好奇的一打量，发现确实是那样，这个人的灵气运行轨迹和它教毛玥的《南华心经》一模一样。
一直以来，毛玥也只经过它的同意教了葛睿聪一人而已，这个人之前连吐纳法都没有学习过。此刻，怎么会突然就会《南华心经》了呢？
莫非，毛玥在幻境中教他的？
可这个老是欺负自己的二货资质也太惊人了吧，他和毛玥才进入幻境两天，这就开始修炼了？
这让沈向楠、还有那些一直苦苦修炼吐纳法都不得其门而入的人怎么想？
郑叹还是有点不放心，它的猫爪悄悄碰了碰藏在它长长毛发里的一只精致小玉龙。
然后悄悄传音道：“龙魂前辈，玥玥这是怎么了？在幻境中能修炼么？”
过了好半晌，龙魂才慢悠悠的回答道：“幻境中能修炼？这个我倒是没有试过！应该是好转了吧，你先看着，别着急！这种心魔的磨练多坚持一会儿，对修士都是有好处的！”
郑叹还是有些着急，但是，它对龙魂还有一些恐惧，不敢再多说什么。
可是，郑叹不知道，有一个人，不，有一只魔，比它还着急，那就是正用魔力制造幻境困住了毛玥和云永望的心魔王。
它的魔力是吸收各种负能量，修炼转化而来的，来之不易，此刻却轻易的被毛玥和云永望一点点的蚕食，他很是心痛。
第153章 逗逼的谈判
在心魔王无比焦急时，毛玥和云永望却越来越兴奋，如此轻松的吸收能量，比自己吸收天地灵气修炼要快的很多，这样的机会，谁都知道很是难得。
不过，他们俩毕竟一个刚修炼，一个也才一品巅峰，还没有突破二品，所以吸收的速度其实有限。
在修道一途上，没一个品级之间，实力都是呈几何倍数增长。所以，他们俩要想吸光心魔王的全部能量，击溃这个幻境，从中走出去，还需要很长的一段时间。
也许五年、八年甚至长达十年？研究员云永望看着心魔王幻化出来的世界在心里估算着。
这么想着，云永望心底有些沉重，毕竟他和毛玥并不是那些在深山已经修道几十年，早已经断绝尘缘的修士。
他们还有父母、亲人、朋友，如果真困在这个幻境十年，他和毛玥或许没有什么，但是，对那些亲人朋友来说，看着自己最亲的人昏迷不醒十年，那一定是种折磨，而且是痛彻心扉的折磨。
而且他父亲车祸的伤害没好全，姐姐要照顾孩子，照顾一家人，他一直是家里的经济支柱，如果此刻，自己再倒下了，他们怎么办？
想到此，云永望一向阳光的脸上，眉头慢慢的皱紧了，眼中流露出担忧的神情。
这样的云永望和他一贯以来的形象大相径庭，即使毛玥这样粗枝大叶的人都发现了。
“云永望，你怎么了？”毛玥问道。
云永望也没有隐瞒，将自己的担心一一说了出来。
说完之后，毛玥的眉头也皱紧了。她是家里的独生之女，父母如珠似宝的捧在手心长大。
上一次昏迷一个多月因为既不过年，又不过节，和家里人平日就很少煲电话粥，所以瞒住了。
可这次如果是昏迷十年，那爷爷奶奶能受的了这么大的打击么？远的不说，再过十天就是汤圆节了，每次过节，她都一定会打电话回家的。
如果这一天，家里人打电话过来，却一直不能打通，他们会不担心么？
幻境的创造者心魔王对幻境中发生的一切，当然全知全晓。当他听到两人的这一番对话时，眼珠一转，突然有了主意。
毛玥和云永望两人正满脸愁容时，突然发现整个世界突然全部都慢慢消失了。两人出现在一块空地上，空荡荡的平地上，突然凭空出现了一张长桌，三个椅子。
而冯嘉胜那张帅气的脸突然出现，并坐到了桌子的一侧，然后右手舒展的一扬，说：“二位请坐！”
毛玥和云永望对视一眼，一起坐在了他对面的椅子上。
当冯嘉胜一出现，毛玥和云永望就知道他想谈判，但是，谁先开口谁先输，他们俩并不想先开口。
而心魔王先摆出谈判的姿态已经是输了一筹，此刻更不愿意先开口求和。
所以，在谈判桌的两边，突然出现了诡异的寂静。
三人都没有这样谈判的经验。心魔王长期忙着吸收负能量修炼，而云永望长期忙着跟各科的知识、实验打交道，相对而言，作为平凡人的毛玥，还经常看看电视剧、电影，没有吃过猪肉，但是看过猪跑，所以比这两人懂的要多些。
不过电视剧和电影的东西大多是浮夸的表演，并不切合实际。不过，很显然，今年刚22岁的毛玥并不知道这一点，她想起某部曾经看过的青春偶像剧里说，谈判首先就是要气势上压倒对方。所以，她学着电视剧里的男猪脚，目不转睛的瞪着她的对手，就是心魔王。
刚开始，心魔王以为她是找到了突破口，想先行指责他什么。结果对面那个丫头就一直这样瞪着。
云永望本也以为已经是校长的毛玥，是有这样的经验的，所以退位让贤，在一旁充当背景板，期待着毛玥大杀四方，不对，口诛笔伐，打败冯嘉胜。
结果，他用期待的眼神看了毛玥很久，只看见毛玥一直睁大眼睛瞪着对方。
如果，这眼神里有杀气什么的，那还很有气势，可是这丫头，瞪久了之后，眼睛发酸，居然伸手揉眼睛去了。
“噗！”云永望和心魔王同时笑场。
毛玥顿时气急败坏，怒道：“你们两笑什么笑！严肃点，现在谈判呢！”
“噗！”云永望和心魔王又笑出了声。
毛玥更加恼羞成怒，对面的心魔王她没有办法，举起她的小拳头，朝旁边的云永望招呼过去。
这么一闹，双方的氛围倒是缓和了下来。
心魔王看着还羞怒交加的毛玥，主动开口说：“现在这局面，已经很清楚了，我的幻境奈何不了你们。你们呢，短时间内也不可能破坏我的幻境。
再这样僵持下去，对双方都是有害无益。那双方都罢手，当这件事情没有发生好了！”
毛玥却缓慢摇头说道：“你说的到轻巧，这件事你没有受到任何损失，而我们却付出了一条生命的代价，就这样罢手，肯定不行。”
心魔王一愣，说道：“你们哪付出什么生命，我放你们离开之后，你跟云永望立马就回复正常，还从我这吸收了不少珍贵的能量！”
毛玥道：“那个死在电梯里的人，不是你的身体吧！他是人！”
心魔王却道：“那就是中海的一个路人，跟你们没有任何关系，怎么能说是你们付出的代价！”
毛玥坚定的摇摇头说道：“不，他是人类，是我的族人，怎么能说没有关系？要是我去杀一个魔，你能说跟你没关系么？”
心魔王却理所当然的说道：“如果我不认识，那当然跟我没关系。”
毛玥有些不理解心魔这种自私自利的想法，不过她却突然狡黠一笑，说道：“好，那先不说这条人命，如果继续僵持下去，我们能吸收更多的能量。
我们会越来越强，而你只会越来越弱。为此，我们只需要付出让亲人伤心的代价，这很也是很值得的。我突然觉得没有必要跟你谈判呢？”
第154章 求订阅！
心魔王却淡定一笑，说道：“毛校长，别开玩笑了。你们刚刚的谈话，我都听到了，你们不可能耗得起！”
毛玥却一副胸有成竹的道：“是的，我们俩不可能耗十年八年，但是一个月、两个月、甚至半年这么长的时间我们还是能耗得起的。
而任何时候，我们想出去，你都得恭送不是么？我们耗的越久，你的损失就越大。
现在谈判嘛，你肯定希望我们能立马就达成协议，不再从你身上割肉！而我们则希望能够获得更大的好处，尽可能长的拖延时间，再出去！
双方的诉求不一样，你如果想要达到你的目的，那不是应该给我们一点补偿么？”
谈判这件事情，其实就是利益交换，不可能只有一方得利，另外一方没有任何好处，这样的谈判结果只怕傻子都不能接受。
心魔王很显然是明白这一点的，而他现在是需求更迫切的哪一方，想了想想很干脆的问道：“你这样说也有点道理，这样吧，我每人补偿你们一千万！”
不得不说，心魔王是狡猾的。对于修道界来说，钱是最没有用处的，而对于毛玥和云永望这个在城市里生活的年轻人来说，一千万是笔巨款，足以让他们俩在蓉城这个城市里买房买车，过上小康的生活。
而他对毛玥和云永望，其实也很了解。云永望就是为了钱，才放弃了之前在核能研究院的工作，加入到昊天科技。而毛玥，也是农村家庭出来的孩子。
所以，他直接用巨款想砸晕两人。
可惜，他没有料到，毛玥已经不是半年多前刚毕业的那个小女孩了。这半年，毛玥经历的实在太多，特别是卖那种翡翠小山时，上亿的金额都经历过了，这一千万的金额已经很难撼动她的心灵了。
而云永望，是一个聪明人，很是懂得扬长避短的道理。他知道自己在这方面完全不擅长，就一直以毛玥马首是瞻，并不多说一句。
所以，毛玥直接了当的拒绝了这个条件，他也在一旁点头附和。
“钱对于一句是修士的我们来说，也没多大用处，真心谈判就要有点诚意。”毛玥拒绝之后说道。
心魔王挑挑眉，反驳道：“我就是很有诚意才给你们两千五的巨款，其他的东西我也没有！”
“不，你有，我们要能量滴！给我们一人来一瓶子就好！也不用太大的瓶子，就矿泉水那么大一瓶就可以了！”毛玥说道。
心魔王一口血差点喷出来，这可恶的丫头，以为能量滴是什么啊？那都是他辛苦修炼出来的魔力，当他修炼到五品境界时，才开始这样的魔力压缩，花费了几十年的时间，才将全身魔力修炼的如此精纯，成为液态。
就是这样，他有的这样液态魔力精华，就跟人的血液一样总共才七八升，这个可恶的丫头一开口就是两矿泉水瓶，要知道，一矿泉水瓶就是550ML，两瓶就是一升多。这一下子就要了他这么多年苦修的七分之一以上。
心魔王咬牙切齿的到：“这是不可能的！如果你坚持，那就没有必要谈下去了！”
毛玥其实也很清楚，这个数字心魔王不可能答应，不过谈判么，不就跟讲价一样，卖方喊个高价，买房还个低价，双方再一点点的讨厌还价嘛。
不过好像，她刚刚价格喊的太高，激怒了这家伙，有点想掀桌子不谈了？
真是没风度，还是魔呢，毛玥在心底腹诽着。
善于揣摩人心理的心魔王，将她脸上的表情看的真真的，怒火再次用上心头。
好在毛玥没有继续做死，装出一副大度的模样说：“那这样吧，我们给你打个八折，880ML，不能再少了！”
“还八折呢，你以为你再赶集买衣服啊？最多给你们10ML，再多我们就慢慢耗吧！”心魔王阴阳怪气的说道。
“从880ML一下子就降到了10ML，你这也太狠了，而且是我们两个人。你不要以为我们的吸收速度都那么慢，我马上升级2品之后，吸收速度肯定要快上一倍，到时候看谁耗的过谁！”毛玥一边说着狠话，一边却给云永望做了个眼色。
云永望会意过来，打圆场道：“你们俩别吵，双方都让一步，对大家都有好处不是！”
心魔王一想也是，双方新一轮的讨价还价又开始了。
***************
而在现实世界里，郑叹发现，毛玥和云永望才修炼了不久，又同时停止了，一颗心又是掉在了半空中，很是担心，此时的它也没有想那么多，再次召唤起了游康。
游康作为一只喜欢医术、炼药的猫妖，不得不说脾气很好，很是善良。郑叹一召唤，它里面就过来了。不久之前出现的两只猫咪在病房疑似治病的情况再次出现。
这一次，邹医生淡定了很多。此刻，已经到了他下班的时间，他把看了下毛玥和云永望病房内的检测器之后，发现并没有什么问题，就拿上自己的包和手机，直奔停车场，开车找沈向楠算账去了。
沈向楠作为土生土长的蓉城人，在春节这个特殊的时节内，是有很多关系需要维护的。
亲戚朋友同学等方方面面都需要顾及，特别是他的高中同学。
沈向楠高中就读于蓉城七中，这是蓉城最好的中学，甚至在全华夏都能拍的上名次。
能上这样的学校，要么是自身非常优异，智商和勤奋都不可或缺，在中考全蓉城10W考生里能排到前400名；要么是家里背景足够强，或者有上亿家产能给学校修路捐楼，或者家里有人是省级高官，不然没戏。
在蓉城七中流传这这样一句话，如果你高中不努力就只能去隔壁。七中的隔壁是整个三川最好的综合性大学，在全华夏排名第十四。就这样的名校，还被如此吐槽，可想而知，这个学校的学生有多优秀。
沈向楠，一直在用心维护这个圈子的友谊。每年春节时，在全世界各地工作的精英们总会回到蓉城时，他都会组织这样一个同学聚会。
今晚就是聚会的时间，邹医生正开车前往聚会的酒店去找他。
第155章 成二少
邹医生对这样的同学聚会其实很讨厌，因为，他就是蓉城七中里毕业之后在隔壁上学的人。
他大学就读于三川大学蓉华分校的医学专业，本硕连读之后留在了蓉华医院内。
这样的年轻有为本应是蓉城大多数同龄人羡慕的焦点，但是，一到开高中同学聚会时间，在那一帮妖孽同学的对比之下，他就成了最弱的那一个。
所以，以往，这样的场合，他的能躲则躲。可今天，对那两只诡异的猫咪的好奇已经到了极点，他一刻也不想等待。
春节期间的蓉城，由于大量的人口返乡过年，整个城市显得空荡荡的。邹医生一路很迅速的就到了同学聚会的地点，那是在蓉城市区内唯一的一家五星级酒店内。
在穿着旗袍的美丽动人的服务员引领下，邹医生到达了包厢。
包厢内，已经稀稀落落的来了十多个人，有男有女，都穿着华服，端着杯子，一派精英的模样。
邹医生的到来，立即开启了群嘲模式，有善意的调侃，也有微微的不满，主要是邹医生太少在这样的场合露面了。刚开始，还不时有人邀请他，被拒绝的多了，大家就不是那么高兴了。
沈向楠作为这次活动的组织者，邹医生的好友，看见他进来之后也是满脸诧异，今天下午跟他通电话时，他也没说要来啊。
沈向楠满脸诧异的迎了上前，问道：“永祯，你怎么也来了？”
邹医生看看偌大包厢内三三两两凑到一堆在叙旧的人们，扫视了一圈，发现靠窗的一个角落里有两个单人沙发，一个小小的茶几。
他拉起沈向楠走了过去，在其中一张沙发上坐定，才目不转睛的看着沈向楠。
5秒，10秒，20秒，40秒，1分钟，2分钟……
沈向楠被他看的头皮发麻，心里发虚再也忍不住了：“有话直说，别这样看着我！”
“你今天下午骗了我，关于那两只猫咪！”邹医生直接说出结论，却没有问任何问题，只是继续看着沈向楠，那眼神的意思很明显，接下来的你自己招吧。
“不是我不说，关键是，我说了你也不会相信！”沈向楠苦恼的揉揉眉心。
邹医生继续目不转睛的盯着他：“信不信是我的事，说不说是你的事！快说！”
沈向楠想了想，从几年之前他在华山跌落的事情说起，说到了郑叹会说话等一系列的事情。
邹医生的嘴不知什么时候就大张开来，那幅度，能轻松放下两个鸡蛋。
“事情就是这样，你信不信？”沈向楠一点都不同情邹医生那已经快变形的脸，还补刀道。谁让你小子先前一直逼我说呢。损友就是这样子的。
两个人正安静呢，突然一个豪放的大嗓门从远处传来，说道：“沈向楠，沈向楠呢？”
沈向楠的眉头抽了抽，这家伙怎么跑来了，他不是也一向不爱参加同学聚会的么。
沈向楠安静的坐在这个角落里，不想搭理，而那个大嗓门的家伙明显不想放过他，偌大的包厢一点一点的走，到处搜寻着沈向楠的踪迹，所到之处，众人皆微微皱眉，却无人指责其失礼。
眼看着那家伙就要到这个角落了，沈向楠先发制人的问道：“成文耀，你这个大忙人今天怎么有空来参加我们的聚会呀！”
成文耀一屁股坐在了沈向楠和邹医生中间的那个圆形茶几上，大嗓门一如既往的豪放道：“当然是找你有事，我听说那个晨功教育是你的吧？”
这家伙，问这个干吗？沈向楠在心里暗自揣测，面上却没有丝毫显露，问道：“我只是在里面投了点钱，股份不多，控股权不是我的。”
成文耀坐在茶几上，居高临下，用鄙夷的目光看着沈向楠，嘴上毫不留情的吐槽道：“我听说你又是出钱又是出力的帮这学校办许可证、拿地，付出这么多，还没拿到控股权，真是没用！”
沈向楠端着杯子的手上青筋乍现，脸上却丝毫不显，正要说话，一旁的邹医生却先开启了嘲讽模式，说：“谁有成二少有用啊！那是你的特长呀！”
成二少见了邹医生，却难得的收敛了自己的嚣张，没有回嘴，转头看向沈向楠继续追问道：“那控股权在谁那？你把他联系方式给我，我自己找他谈！”
“成少你这是想？”沈向楠试探性的问道。
成二少挺了挺胸，嗓门更大了，说道：“我要进军教育行业了！”
沈向楠的眉毛不自觉的皱紧了，这个成二少，是三川梦想集团的总裁的二公子。
梦想集团，是三川省纳税最多的一家上市公司，在整个华夏都能排上号，二公子的父亲在胡润富豪榜上名列前茅。
按理说，这样的人家家教应该很好，不会出现什么纨绔子弟。不过成二公子却是个例外，他刚出生时就因为先天性心脏病差点死去，还幸亏邹医生的爷爷出手，救回了他的一条小命。但身体素质，还是比不上普通人。
就因为这样，成家人对他没有其他的指望，只希望他健健康康的长大，对他百依百顺，养出了他这样一个毫无能力的纨绔。也因此，在一干长大的小伙伴里，他唯独只对邹医生让步几分。
不过沈向楠很是奇怪，这样一个纨绔，平日里只知道吃喝玩乐，怎么会知道才在蓉城兴起半年的晨功教育，还会想到收购晨功教育，进军教育界呢？
沈向楠还在沉思，一旁的邹医生却先一步将疑问甩出，他说道：“成二少，你今天是抽哪门子的风？还进军教育界收购晨功教育。”
成二少却只是撇撇嘴，说道：“关你什么事，我问沈向楠呢？”
邹医生淡定道：“当然关我的事咯，控股人现在生病了，还在我管的科室住院呢，你找沈向楠没用，得找我？”
“住院了？真这么巧？”成二少明显不相信，一双眼睛瞅着沈向楠带着疑问。
沈向楠只是点点头。
第156章 渡劫开始
“那他醒了，你们通知我！”成二少理所当然的说道。
沈向楠却缓慢的摇了摇头，带着丝告诫意味的说道：“文耀，这个只怕你办不到！晨功教育的持股人不是那么简单的角色！”
成二少满脸不屑：“再不简单又能怎么样？在三川这块地皮上，还没有我成家办不到的事情！还是沈向楠你要给他出头？那也的先衡量下你自己的分量！”
“我肯定是会站在她的身边！不过，她的底气可不来自于我！你如果不信可以自己去试试，到时候碰的头破血流可别找我哭！”沈向楠看着酒杯轻声说道。
不过就坐在他身旁的成二少当然也把这话听的一清二楚，他指着沈向楠的鼻子说：“沈向楠，你等着，到时候我一定让你好看，乖乖把晨功教育的股份全给我奉上！”
沈向楠端起手中的红酒此时却不像之前那样周道，端起红酒杯喝了一口，没有再看他一眼。
成二少见状更是气急，从小圆桌上跳了下来，满脸怒火的朝着门外走去。
其他在包厢里三三两两的同学也注意到了这边的小风波，都有点奇怪，一向最是圆滑的沈向楠，此次怎么会如此不明智的得罪成文耀？
此时，都满脸好奇的围了过来，站在远处，就问道：“向楠，怎么回事？”
“我最近投资了家学校，成二少想要控股权。这控股权也不在我手上，我没同意！”沈向楠说道。
“学校？是不是最近在蓉城兴起的晨功教育？”一旁的一个叫吴景铄的男子问道。他是这一批精英里少数几个留在蓉城发展的，现在在蓉城某局任职。
沈向楠点点头，默认了。
吴景铄看着大家，说道：“那就难怪了，梦想集团最近这几年一直想进军教育行业，只是用什么样的方式还在研究中。估计是他们看上了晨功教育，而成二少不知道从哪知道了这个消息，想先收购了这家公司回家邀功吧！”
沈向楠的脸色顿时凝重了，成二少这个纨绔他可以完全不放在眼里，但是梦想集团，那谁都不敢小觑。他问道：“景铄，你这消息来源可靠么？”
“绝对可靠！”吴景铄肯定的答复。
***************
毛玥此时完全不知道，有人在打她晨功教育的主意，她和云永望经过一番激烈的讨价还价之后，最终以50ML魔力溶液达成了一致。
此刻，她和沈向楠正在幻境里盘膝而坐，修炼吸收这些魔力精华。不得不说，这些魔力精华对于他们两人来说，太过雄浑。
两人在幻境中硬是修炼了一天一夜。
当毛玥吸收完睁开眼睛的那一刻，她身体的眼睛也一起睁开。
庞大的能量精粹在全身经脉里运转，瞬间就突破了困她很久的一品巅峰的屏障。天劫即将来临，但是，如果在地处市中心的蓉华医院内渡劫，将会是一场巨大的灾难。所以，毛玥从床上跳了起来，以最快的速度朝着医院外跑去。
一旁的郑叹看她睁开眼，很是高兴，正想问问她在幻境中的经历，原地已经没有了毛玥的身影。
郑叹很是吃惊，它神识一扫，立即发现了毛玥身上外泄的灵气，这分明是要渡劫晋升二品了呀。
郑叹立马跟了上去，还不忘传音给游康。
毛玥的速度在过年时，石牛山下就实验过一次，2里的山路，她速度全开，一分多钟就到了山顶。
这一次，在蓉城平原上，实力提升的她速度更加恐怖，十分钟之后，在蓉城高新区一个空无人烟的麦田里，毛玥的身影停了下来。
这已经是她能找到最好的渡劫地点。
瞬间，蓉城阴暗多云的天空里，更是一瞬间增添了大量的雷云，越聚越多，越来越黑。
黑云压城城欲摧，看着那渐渐压下的雷云，毛玥第一次感觉到了心悸。
但是，既然不可避免，那就努力一战吧，她抬头望向了那雷云，勇敢坚强！
天劫似乎有灵，感受到了她挑衅的目光，一条银蛇从天空中蹿了下来。这已经是毛玥第二次看到这样的雷蛇，上一次，还是半年前，突然，她心思急转，突然想起了避雷针的原理。
看到远处在雷云范围之外，一脸关切看着她的郑叹，她大声吼道：“郑叹！准备避雷针！”
郑叹这半年跟她厮混已久，对现代的科技已经很是了解，可是在这空荡荡麦田里，哪去找什么避雷针呢，它想了想，朝着远处高新区的政府大门处跑去。
雷电的速度本就惊人，当郑叹的身影消失的那一刻，那条凶狠的电蛇已经到了毛玥的头顶。
毛玥悍然的举起手一个拳头打过去，电流从手上开始朝着全身蔓延。一股焦糊的味道顿时散发出来，毛玥低头一看，她身上还穿着蓉华医院的棉质病号服，此刻已经全部变成了焦黑状。
而随着电蛇的步步向下，毛玥的皮肤、头发等也开始被烧焦烧黑，刺心的疼痛从身上各处传来。毛玥觉得，自己的皮肤表层已经被完全烧焦了。
游康的声音突然从远处传来，喊道：“玥玥！快，运转你修炼的《南华心经》，将灵力遍布全身，抵抗这雷电的侵蚀。
而天空中，还有那么多电蛇正蓄势待发。
震耳欲聋的雷声也在天空中响起，还在蓉城过年的人们，都走到窗外看着这诡异的天空，冬雷震震！这完全是******的呀！
当他们看到那朵小小的仿佛最耀眼黑钻的雷云，都觉得很是眼熟。继续看下去时，所有人被的双眼被那比夏天最烈的太阳还亮的电蛇给刺痛了，再也睁不开眼。
这感觉，很多一直在蓉城生活的人却觉得很是熟悉，不少人想起，去年夏天，不是也有一次这样么？
这想起的人当中，当然就包括沈向楠，他的身体素质经过这半年以来的锻炼，已经比去年好了很多，可即使双眼痛的流泪，他也目不转睛的盯着那雷云，很是羡慕。
第157章 渡劫（中）
沈向楠羡慕的，正是此刻让毛玥痛彻心扉的。
被父母呵护长大的女子，从未遭受过如此的痛，即使此刻，毛玥已经按照游康说的，用心运转起《南华心经》，也依然很痛，痛彻心扉。
曾经有人把疼痛分为十二级。
第一级为，为不引人注意的痛，如蚊虫叮咬。
第二级为：为刚刚注意到的疼痛，如打麻药后准备做手术。
第三级为：很弱的痛，被小刀划伤。
…………
随这级数增加，痛感依次增加。
第十二级，为难以忍受的痛，如分娩时疼痛。
毛玥还未生过孩子，但是，此刻，她觉得她的疼痛远比分娩时的痛强烈百倍。
毛玥想起，郑叹曾说，修士渡劫的成功率一直很低，大抵都是受不了这样的疼痛吧。
当疼痛到极致时，大脑都已经无法思考，而只有依靠强大的心灵，有计划地调节、支配自己的行为，让自己坚持运转功法，抵御这恐怖的天劫，护住自己的大脑和心脏。
如是，即使身体受伤再严重，天劫之后都能缓慢的恢复。
当人们的注意力都被阵阵冬雷，被天上那黑的发亮的雷云吸引时，几乎没有人注意到，蓉城高新区政府门口广场上，那高达28米的金属旗杆被一只身高只有0.2米的猫咪连根拔起，扛在了肩上，在高新区空荡荡的街上狂奔，鲜红是五*星*红*旗高高的飘扬而过。
片刻后，还在疼痛中的毛玥，很远很远看到了那越来越近的五星红旗，当走近雷云区域时，才注意到旗杆的脚下，有一只黄白相间像个小老虎一样的猫咪。
郑叹满脸的担忧，双目中间的王字都已经皱变了形，在雷云区域的边缘，轻轻的使劲将旗杆抛到了毛玥的手边。
毛玥伸手接过那高高的旗杆，想起曾经物理上学过的避雷针的原理，将旗杆在自己身旁一米远处插了进去，做成了一个简易的避雷针。
也不知道，这旗杆能不能扛住这样高的电压？正当毛玥在思考的时候，一条更加粗壮的银蛇从天空中蹿了下来，来势更加凶猛。
而这只银蛇似乎有了灵智，将身体弯曲成曲形，中间正好一个人形大小，将毛玥整个笼罩在正中。
如果第一条银蛇只是从毛玥高举的拳头开始，缓慢的攻击。那么这一条电蛇则是缠绕住了毛玥的整个身体，一点点的使劲朝内挤压。
不止是雷电的伤害，还有一条巨蟒挤压的伤害，让痛苦呈现几何倍数增加。
幸运的是，当电蛇集中毛玥时，电能四溢，一旁的避雷针帮她分走了一些电流。
饶是这样，毛玥的脸也痛的变形，身体表面第一次电蛇烧焦的地方，渐渐开裂，鲜血从那崩裂的伤口里溢出，只几个呼吸，毛玥的身体表面就被染成了黑红二色，已经快看不出是人的形状……
可紧接着，第三条更加粗壮的电蛇从雷云里射了出来，粗壮的是毛玥纤瘦身体的几倍，只见那条滔天的巨蟒一口就将毛玥吞进了腹中。
远处的郑叹和游康，只看见一个闪着电光的刺眼的雷电聚集体，亮的能刺眼人的双眼。连郑叹，这个二品大妖的眼睛都刺痛的不停的流泪。
但是，郑叹红着双眼也继续目不转睛的盯着那电光中的一抹微不可见的黑色身影，满是担忧。
如果可以，郑叹很想冲进电光中，帮玥玥分担掉多半的雷电，只是，渡劫如果有人干涉，威力会呈几何倍数增加，那样的话，毛玥更加难以度过。
所以，这一次，只能依靠她自己。
但是，慢慢的，那电光中的黑影越来越小，越来越小，小到肉眼几乎看不见。
“玥玥！”一声悲惨的猫叫从郑叹的口中发出，它用自己最快的速度朝者那雷光闪耀的地方奔去。
可它还没走到多远，就撞到了一堵无形的墙，将它反弹回来到百米之外。
龙魂敖青低沉的声音响起，说道：“小猫咪，别冲动，她没事，现在正是关键时刻，你冲上前去只会害了她！”
过了很久，那刺眼的电光才渐渐散去，而周围方圆一公里被雷云笼罩的麦田，麦苗早已成了飞灰，连脚下肥沃的天地，也变成了漆黑的焦土。
焦土的正中心，一个只有一米左右的黑色焦炭状物质，在一片平坦的焦土中分为显眼。仔细查看，依稀可以分辨，是一个人站在那处，双脚已被焊到了地下，被电的固化成了一个黑色的雕塑。
一品天劫，都只受三道电击。
郑叹看着那已经消失的电光，能感受到毛玥微弱的心跳，正想前去扶起她，带她回家休养，却再一次被那堵无形的结界给阻隔在外。
它不解的看着在一旁空中的龙魂，问道：“为什么还不让我过去，我要去接玥玥！”
精致的龙魂用它微小的爪子一指天空，郑叹顺着它指尖的方向望去，才发现，天空中的雷云，却很是奇怪的并没有消散，正一点点的浓缩，那威压也越来越重，越来越重，仿佛正在蓄势。
“怎么会这样？”郑叹的声音中带着哭腔，感受着不远处毛玥已经微弱到不能再微弱的心跳，“你把结界撤掉，我要进去帮玥玥！撤掉啊！”
说完，郑叹又一次以最大的速度朝着毛玥所在的地方冲去，又一次被反弹了回来，这一次，它稳住身形，又片刻不曾停歇的再次冲了过去……
它的身影一次又一次的撞上那无形的结界，声声巨响在狂野里回荡。
不远的游康，快步上前，挡在了郑叹的身前，使出全身力气抓住它的脖颈。可郑叹仍然挣扎不已。
龙魂敖青看着那个不管不顾的小身子，问道：“你现在过去很有可能也会性命不保，人妖殊途，为了她这个朋友，你付出生命的代价，值得么？”
郑叹一贯萌萌哒童音，此刻，显得那样悲壮，只说道：“值得！我的命是她救的，大不了，我还给她！”
第158章 渡劫（下）
郑叹的话语，触动了龙魂敖青很久之前的一些回忆。
想当年，它也曾有那么一个朋友，也是人族修士，他们惺惺相惜，携手同游，互相信任、互相帮助，一起闯过了刀山火海，一起踏遍了人间魔界，可惜，后来，两人为了争夺那一丝成为大罗金仙的机遇，大打出手……
此刻，它已只剩一缕残魂苟活于这天地间，不知故人今安在？
看着在原地呼吸微弱的毛玥，看着仍挣扎不休要进到天劫内帮忙的郑叹，它突然弹指一挥，一滴红色的水珠，从它的指尖飞出，飞向了毛玥身上。
那滴红色水珠离开身体的那一刻，本就精巧的跟玩具一样的龙魂，瞬间提醒缩小了一整圈，只有一个薄薄的胸针大小，停在了郑叹头上。
“小猫咪，我已经出手帮了你的朋友，你别乱动，让我休息一下！”龙魂的声音瞬间变得苍老了、虚弱了很多很多。
而郑叹，却看见那滴红色的小水珠到了毛玥身前，突然膨胀开来，变成了一个鸡蛋状，得比毛玥身体的体积还要更大，将毛玥的身体整个包裹住。
血红色的光芒掩盖下，郑叹看不清毛玥身体的情状，只听到刚刚微弱的几不可闻的心跳渐渐的越来越有力，越来越平稳，而毛玥的气息也越来越强大。
淡淡的血腥味也传到了郑叹和游康的鼻尖，游康顿时放开了郑叹，激动的看着那血色鸡蛋，惊叹道：“这是龙血，传说中的真龙血。”
说完立即看向郑叹头上那个精致的、只有胸针大小的龙，满脸的崇敬。
看着龙魂似乎已经陷入了沉睡，才轻声问郑叹：“你什么时候遇见真龙大人的？在哪里遇见的？”
郑叹却没有心思回答它的话，仍目不转睛的看着毛玥的身影，看着半空中，那个亮的吓人的雷云，满是担忧。
游康的目光也移了过去，轻声说道：“这一道雷击之所以产生，按照我的推断，应该是毛玥身上过重的魔气所致。
大多数修道者全身灵力都是自己从天地间吸收灵气，经过修道心法，慢慢修炼而成。
而毛玥，修道的时间太短太短，她全身的灵力都是吸收心魔能量转化来的，难免有残留的魔气！
据远古传说，魔族渡劫时，雷光比修道者和妖族都要多上两击。
但是，你看天空此刻的雷云大小，便知道，毛玥终究不是魔族，只要挨过了这一道电蛇，就能渡劫成功了。
而龙血炼体，会让她的身体强度大大增加，甚至超过了我们妖族的原型真身和佛门金身，所以你不完全不用担心！”
“是吗？”郑叹轻声问道。
*************
不远处的毛玥其实在第三道电蛇过后，就痛的呼吸已经快停止了，那一刻，她想起了父母，想起了爷爷奶奶，想起了郑叹，想起了晨功教育内，她收留的那些学生们……
如果她就这样死去，他们怎么办？
毛玥不断的告诉自己，坚持下去，坚持下去，只要坚持下去，总能击败这可恶的雷劫，总能击败这可恶的老天。
慢慢的，慢慢的，毛玥坚持了下来，即使心跳再微弱，她也坚持了下来。
直到，那生命气息浓厚的龙血笼罩了她，她瞬间感觉一股生机进入了心脏，随着心跳，随着血液的脉搏蔓延至整个身体，本已经变成一片焦炭的身躯，血肉渐渐丰满，渐渐的越来越强，越来越强。
毛玥轻轻挥了挥自己的手臂，充满了力量，一拳似乎已经打碎了空间。
她抬头看着天空中越来越亮的雷云，越来越重的威压，充满了斗志。
那雷云渐渐的越来越清晰，变成了一条翻飞在空中的巨龙，那条巨龙浑身闪闪雷光萦绕，充满了灵智，似乎察觉到了毛玥挑衅的目光，满脸愤怒的看着这个不知死活敢挑战自己的家伙，双目中的怒火似乎形成了实质，渐渐溢出了火花。
当最后一丝模糊不清的雷云幻化为龙尾时，那只巨龙慢慢的一步一步的朝着毛玥走去，每一步都伴随着震耳欲聋的雷声，每一步它的威压都会更加强烈。
七步之后，就到了毛玥面前，巨大的龙爪探出，抓向了毛玥瘦小纤弱的身形。哪吒杀龙封神演义
却不料，仍沐浴在龙血中的毛玥此刻浑身充满了力气，直接一手抓住了龙爪，另外一手，幻化出灵气大手，擒向那雷龙的脖颈。
雷龙大吃一惊，朝一旁躲去，毛玥却一脚踏在了龙尾上，逃窜失败的雷龙顿时回转龙头，一个篮球大小的电珠从它口中****而出，论威势远比第三条电蟒的电量还大上几倍，快速冲向毛玥的大脑。
毛玥却直接长大了嘴将那龙珠吸入了腹中。
这龙珠似乎带有一丝龙魂的气息，从身体内部，反而促进了她对龙血的吸收。
毛玥双眼一亮，突然明白，这雷光幻化出的巨龙，是远古执掌雷雨的龙身残魂所化而成。她的身体本就经受了龙血的洗礼，如果能将这龙魂全部吸收炼化，那么，她就真的能成为龙的传人。
雷龙看见已经消失不见的龙珠，满脸惊诧，突然直接将龙尾斩断，断尾逃生。
可惜，现在的毛玥，看着那雷龙，仿佛郑叹看见了刘大爷家的鱼，哪舍得让它逃掉，主动出击，朝着那只巨龙追了过去。
而一旁，本已沉睡的龙魂，似乎也感觉到了雷龙的气息，也朝着雷龙飞了过去。
天上地下，一龙一人，虽是第一次配合，却极为默契的将那只雷龙给大卸八块。
无耻的龙魂敖青，一点也不同情它的同族，在雷云区域挥手再次布置了一个小型的结界，和毛玥一起在那将龙魂内的能量吸收转换。
游康和郑叹，满脸惊讶的看着刚刚还如胸针大小的龙魂，渐渐长大，越来越大。
而一旁，笼罩着毛玥的那个血色鸡蛋，血色渐渐的在变淡，龙血的精华似乎都被毛玥给吸收到了身体内，它们能感觉到毛玥身上的气息越来越强。
第159章 邹医生的权威
不知道过了多久，那个血色鸡蛋状的物体已经变的清如水，毛玥刚想打碎那层薄薄的蛋壳，才发现，有点不对……
身上的衣物早就已经被雷电劈的成了焦炭，化为飞灰。她感觉传音给郑叹，让郑叹帮她准备衣服。
而那只雷龙，早已经消失的无影无踪，取而代之的是身旁一个能量浓缩到极点的篮球大小的龙魂。
毛玥能感觉到，身旁龙魂的气息比之前强大了一倍还多，初时，还有些不明白，那雷龙的残魂自己的大脑也吸收了一部分，让自己的神识增加不少。可是，自己身体内的灵力并没有增多，还只是二品初级的地步。
可龙魂敖青为什么会变得如此强大呢？
毛玥耐心等待着郑叹给她拿衣服的同时，仔细观察着一旁的龙魂，却只见，那篮球大小的龙魂不时的闪现着小小的电火花。
看到那电伏之后，毛玥突然明白了，雷龙浑身充满了电能，电能本就是能量的一种。而雷龙的电能本身带着龙魂的气息，和龙魂敖青同源，敖青轻松吸收了雷龙身体内的滂湃的电能，转化为自身可以调用的妖力。
只是，看着那小小的电火花不时调皮的从它身体内部跑了出来，就可确定，它还没有完全炼化这一部分能量。
看着周围大片焦黑的麦田，毛玥又不禁有些头疼。出生农家的她，自然清楚，这样的麦田对农民们的重要性，但是，这些麦田属于谁呢？应该怎么补偿他们呢？
也许，应该让沈向楠找个保险公司，说是自然灾害险，让各家按土地面积来领取赔付资金？
毛玥还在胡思乱想时，郑叹从家里取了衣服过来。
当换好衣服之后，毛玥才发现，自己的身体已经发生了翻天覆地的变化。皮肤变的比以前好了很多倍，晶莹透白，仿佛温润的珍珠。衣袖和裤子短了一截，身材的S形更明显了，裤腰变得松松垮垮的。
想了想，摸了摸脸，似乎也比以前圆润了，却不知什么变成了什么模样？
毛玥朝着结界外走去，想抱抱担心了很久的郑叹，却中觉得有什么地方不对劲，却在走出那透明蛋壳状东西的时候，听到了郑叹的惊呼：“玥玥！你的头发！”
“头发？头发怎么了？”毛玥反问道，同时下意识朝着腰后摸去，却没有摸到熟悉的发尾。
不敢置信的毛玥又用手朝着额头前抹去，却只摸到光秃秃的脑门。
下一秒，毛玥凄厉的惨叫在一片焦黑的土地上响起：“啊，我的头发！我留了快三年的及腰长发！”
**************
蓉华医院病床上，刚醒过来不久的云永望看着空荡荡的病房，有一丝疑惑，又闭上眼睛整理了下思绪，就这样，许久，才接受了那些匪夷所思的一切。
他看着病床前还挂着的吊针，习惯性的看了一眼那药的成分，发现只是简单的营养液，就立即动手拔掉了针头。
当从病床上下来，发现自己穿着病号服，而自己的随身物品，手机等都不见了，顿时有些不习惯。
刚走到门口，一个穿着蓉华医院护士服的女子就看到了他，先是用大嗓门朝着护士站的方向喊了一嗓子：“告诉邹医生，23床的已经醒过来了！”
然后再转头就是一通数落：“23床的，谁让你自己拔的针头？你这都昏迷三天了，一直只挂了营养液，刚醒就乱走什么！还不回床上给我躺着去！”
云永望伸展着胳膊，感觉现在的自己浑身充满了，对那个护士解释道：“我已经没事了！”
却不料，又被那护士一顿训斥：“要医生说你了好了，才是真的好了，先躺着去，等会邹医生来给你做个检查，他说你好了就可以动了！”
从那严厉的话语中，云永望赶到了一丝温馨，想到了家中唠叨的母亲，笑笑回到了病房内。
昏迷了三天么？云永望趟在床上仔细回想起梦中经历的一切。
想起了梦中毛玥教自己的那套神奇的《南华心经》，要不试试？云永望立刻盘膝坐在病床上，准备运转口诀，看能不能从天地中吸收灵气。
可他还没有开始，就听到大概五六百米走廊上一阵嘈杂的脚步声正在快步走进，其中一个脚步声很明显是刚刚训斥自己的那个护士的，她正在给一个男子说：“邹医生，23床刚刚醒的，我是以最快的速度通知您的！”
想了想，云永望趟在了病床上，耐心的等待着那一行人的道来。
一分钟之后，三个护士和一个穿着白大褂的年轻医生走了进来，为首的这应该就是邹医生吧，云永望习惯性的观察着。
邹医生对他轻笑了一下，然后，一长串的各种检查就开始了。
尽管云永望再三拒绝，可是，在蓉华医院，邹医生的权威性是毋庸置疑的，神马？你居然敢质疑？那护士组的阿姨们、姐姐们、妹妹们会用尽一切办法教会你尊重邹医生的权威。
可怜的云永望此刻就是这样的待遇，在三个各个年龄段护士的看管下，不得不做了那一长串的检查。
而邹医生，在给云永望开好检查单之后，就习惯性的走到隔壁病房，想查看一下毛玥今天的情况。
却只看到一张空空的床铺，被子还散在床上，却早已没有了温度。那两只寸步不离的猫咪也不见了踪影。
虽然从好友的口中知道，她们都非凡人，但是，作为一个医生，看到自己的病人失踪，还是免不了担心。
邹医生想了想，直接打了个电话给沈向楠。
电话那头的沈向楠似乎一点都不奇怪这样的事情，只是告诉他，毛玥应该没事。
“有没有事不是你说了算的！她是我病人，这个结论必须我自己亲自检查过，没有了任何病症才能下结论！你现在只需要告诉我，她人在哪！不方便来医院的话，我自己带着药箱过去检查！”邹医生有些愤怒的对沈向楠说道。
“我也不确定，不过应该是在家里，我把地址发你手机上，你过来吧！”沈向楠在电话那头无奈的说道。
第160章 逃窜
当毛玥抱着郑叹，身边跟着游康到家时，从隔壁那栋农家小院里，邹医生和沈向楠刚好走了出来。
“毛玥，你的头发怎么了？”沈向楠满脸掩饰不住的惊讶，看着眼前这个光头妹子。
毛玥羞的脸都红了，往地上重重的一踏，就跳进了自家的院墙，只剩下肥肥的三花猫游康蹲在原地。
沈向楠早就知道毛玥是修士，所以，并不惊讶。而邹医生看着那一米多高的院墙，伸手比划了下那高度，满脸的不可思议。
游康瞪了这两人一眼之后，用猫爪轻轻一推，就推开了院门，走了进去。
沈向楠凑到邹医生的耳边，用最轻的声音说道：“我不是早已经给你说过毛玥是修士的事情了么，这算的了什么！”然后拍了拍邹医生的肩，跟在游康的身后，走进了院子里。
邹医生亦步亦趋的跟在了沈向楠身后，也走了进去，脸上写着两个大字：怀疑！
当他们两人走进客厅时，游康已经在高高的猫爬架上旁若无人的睡着了。而二楼卧室的方向传来一些奇怪的声音。
等了很久，毛玥穿着一身秋季休闲服，带着棒球帽的身影才慢慢的从楼梯上走了下来。
今天正是大年初五，三川的春天还在十万八千里之外，此处仍是严冬，冷的透彻心扉。而小楼内，许是有一段时间没有人入住，灰尘满地，暖气还没有开启。
温度和室外一模一样。邹医生看着毛玥身上单薄的秋衫，再看看自己身上厚重的羽绒服，真心有些怀疑自己的眼睛。
而那顶棒球帽，更是刺眼，不过沈向楠此刻已经明白，那是毛玥用来遮掩光头用的，自然识趣的不问这个。
“邹医生、沈总！你们俩大驾光临，有何贵干？”毛玥看着在沙发上静坐不语的二人问道。
邹医生清了清嗓子开口说道：“我的病人突然还没办出院手续，就从医院内走了，我自然担心不已，所以前来看看情况。”
毛玥脸上闪过一丝尴尬，当时情况紧急，确实也没有打招呼，后来却把这一切都给忘了，只能干笑两声，说道：“邹医生，不好意思，我当时有事走的急，您看我都好了！”
邹医生和沈向楠依言看了过去，发现毛玥面若桃花，很是精神。
跟毛玥早已熟识的两人，都敏感的发现，毛玥的皮肤变好了很多，多了一丝光泽，如最上等的羊脂白玉一般。
而且似乎高了四五公分，身材也更加婀娜多姿。
而脸上的五官也更加精致，细细打量，却多了一丝出尘脱俗的气质。
邹医生看着这一切，内心挣扎，理智告诉他，沈向楠说的一切都是真的，眼前的毛玥就是最好的证据。
但是，从情感上，受了一辈子科学教育的他却不愿意相信这不科学的一切，不愿意接受自己三十年坚持的世界观的崩塌。
“邹医生？邹医生？你们还有什么事么？”毛玥的声音从远处传来。
“有，沈向楠说你是修道者，是不是真的？”邹医生下意识的把内心深处的疑问说出了口。
毛玥闻言诧异的看了一眼沈向楠，不明白他为什么要把这一切告诉邹医生。
沈向楠注意到她的目光，苦笑着解释道：“你们这次住院，是邹医生负责的，太多可疑的事情没办法解释，引起了他的怀疑。
你知道的，我跟他是从小一起长大的铁哥们！大家都太了解了，我骗不过他，只得全盘托出！”
邹医生在问出口的同时，就一直目不转睛的盯着毛玥。
毛玥听完沈向楠的解释之后，想想，跟邹医生也很是熟悉，而且，她还想推行吐纳法，也就毫不隐瞒，正色的对邹医生说道：“是的，我是！”
“你怎么能证明？”邹医生的眼里仍有挣扎。
毛玥想了想，看到邹医生面前的茶几上有一个透明的玻璃杯，那是小光搬去学校住之前放在那儿的，一挥手一道灵气从她的手中放出，那个玻璃杯诡异的从桌面升起，稳稳的飞到了邹医生的眼前。
邹医生瞪大了眼，伸出双手在玻璃杯的四面八方都挥了挥，却没有发现任何透明的丝线之类的。
想了想，他伸手抓住了那玻璃杯，却感觉一阵巨力从玻璃杯上传来。
一旁的毛玥看着他的举动，轻笑道：“邹医生，你接好！”
话音刚落，玻璃杯上的巨力就消失了，邹医生立刻就觉察到玻璃杯的重量。这样如山的事实，让他不得不相信了这一切。
而坐在一旁的沈向楠，看着两人的对话告一段落，才问起毛玥具体的一些经过。
毛玥言简意赅的告诉了他，心魔王卧底的事情，幻境中发生的事情。
说到此，毛玥的话语突然一顿，幻境结束之后，心魔王去哪儿了呢？自己怎么能一直忘了这一点呢。
此时的心魔王已经附身在另外一个路人甲的身上，登上了蓉城开往中海的飞机上。
想起此次的蓉城之行，他仍心有余悸。
本以为已经很了解毛玥她们的实力，十拿九稳的事情，却不知从何处跑出来那样厉害的一个妖修，差点让自己烟消云散。
本以为自己逃入毛玥和云永望的脑海中，应该可以能稳胜，却不想，这二人会在幻境中运转灵力。
是他们二人的功法特殊？所以能修炼出这样独特的灵力，破坏心魔幻境。还是所有的修士都能呢？
如果是后者，那对魔族，无疑是惊天噩耗！
不过，如果所有的修士都可以，那么道魔之争几千年前，就不会如此的惨烈了吧？
在幻境消失的那一刻，幸亏自己机灵的躲在了云永望的脑海深处，等毛玥从医院内跑出渡劫之后，才从云永望的脑海深处走出，想法设法来到了机场，躲过了一劫。
说到底，终究是自己的实力太过低下，而魔界早已消失，魔族传承又早已断绝。
这一次，自己的实力大为受损，回到中海之后，就深居简出，先吸收能量养伤再图谋下一步吧！
心魔王如是想，不过，灵气科研计划，也不能放弃！要不回去自己也组建一个实验室吧！
第161章 收购？
每个城市里，无形中总是按照财富、人脉等将人划分了等级。等级越高，圈子中的人数越少，在蓉城也是如此。
在蓉城那个最顶级的那个圈子里，只有那么些人。所以，圈子里有点什么风吹草动，很快就人尽皆知。
所以，此刻，成文扬很想把他那个不成器的弟弟抽死。
梦想集团进军教育产业本来是集团的下一步计划，还在规划之中，却不想被这个弟弟偶尔听到两句之后就嚷嚷的满城皆知。
当所有的竞争对手都知道你的下一步计划时，可想而知，执行计划的难度会增加多少。
但是，集团的计划和目标不能改变，只能被迫提前。
也幸好，现在还在春节放假时间，大部分企业知道消息之后，还不能及时作出应对。所以，成文扬决定，攻其不备，提前对晨功教育的进行收购。
可是，当他拿到晨功教育最新签订的风投协议的复印件之后，就决定将突破口放在毛玥身上。
相对于他很是了解的沈向楠和远在广西的神秘财团，毛玥看起来是最好攻陷的目标。只要能拿下毛玥手中60%的股份，那晨功教育的控股权就十拿九稳了。
商战最常用的武器，就是金钱，如果能用钱解决的事情都不算事。所以，成文耀为毛玥准备的第一个武器就是金钱。
************
大年初六，人过年，毛玥这一天在超市买了很多年货，去学校里探望了那些没有家，只能在学校的孤儿们！
年前拥挤热闹的校园，此刻只有那二十多个孩子和刘建军、小光，显得那么的空旷。
当毛玥和沈向楠的车子出现在校门口的那一刻，眼尖的小光远远的就看到了，立刻迎了出来。那二十多个孩子，也慢慢的走了出来。
当看到毛玥提着大包小包的身影时，孩子们本来孤寂的脸上第一次绽放了灿烂的笑容。
而小光，更是一点都不客气，直接小跑到毛玥身前，接过了她手中那袋花样繁多的鞭炮。
小沈昊见状也赶紧从车里出来去追小光，当二踢脚的声音在校园里响起的时候，男孩子们大多都聚集到了小光的周围，玩这闹着。
而女孩子们，都还站在原地，不时用渴望的眼神偷瞄毛玥手中塑料袋里芭比娃娃，想上前讨要，似乎又有点害羞，不好意思开口。
毛玥笑着走了过去，将娃娃每人发了一盒之后，再揉了揉大家的头发，带着她们回到了宿舍内，开始了时尚大业。
这间宿舍里靠着墙摆着4张铁质的上下床，每个床上都铺着一模一样的厚褥子，一模一样的厚被子，都是可爱的粉色格子图案的，是上个月女孩子们从蓉华医院出院之后，学校内统一采购的。而屋子的正中间，四张大课桌拼在一起，是孩子们平日里做作业的地方。
毛玥认真打量了一遍之后，满意的点点头。女孩子们的寝室就是要这样干净、温馨才好。
而女孩子们进寝室之后，就把她们亲爱的毛老师给抛在了脑后，坐在大桌子前拆盒子，给娃娃穿衣服，不时的还跟旁边的小姐妹一起讨论，“这个裙子配黄色的头发好看！”
没人搭理的毛玥看着桌面的娃娃，顿时有点吃味，感觉也加了进去，开始指点江山：“小芳，你那绿色的裙子跟红头发搭配在一起怎么行？红配绿丑的哭，没听过么？”
“有吗？毛老师，你胡说！”小芳细细打量之后反驳道。
…………
都说三个女人等于一千只鸭子，而此刻，这些十来岁的小女孩虽然还没有长成女人，但也不遑多让，几千子鸭子在整个小小的寝室内嘎嘎嘎嘎，很是吵闹。
不过，毛玥却觉得这一切很温馨，平日里，这些孩子就是太过安静，完全没有了这个年龄段孩子们的活泼，让她很是担心。
可惜，这样的的温馨没有能够持续多久就被电话铃声给打断了。
一个自称是梦想集团副总的人，说是想跟晨功教育谈合作事宜，跟毛玥约时间。
毛玥满脸诧异，梦想集团，她是知道的，当然，全三川人们都知道。但是，谁都知道梦想集团的主要业务都是在农业方面，和自己能有什么合作呢？
毛玥百思不得其解。于是，她求助了此刻还在校园内的沈向楠。
“梦想集团联系你了？这么快！”沈向楠重复道。
“你早就知道这件事么？”毛玥问道。
沈向楠点点头，说道：“是啊！我有个同学，是梦想集团成家的二公子，过年同学聚会时，说要收购晨功教育！我当时没有同意，后来，你又在忙着渡劫的事情，我就把这件事给忘在了脑后！”
毛玥蹙眉，继续问道：“说他们的目的是什么？”
“他们想进军教育行业，蓉城是他们的首个桥头堡！但是，你也知道，他们的主业都在农业方面，所以，想要收购一家有办学资质的学校，作为他们进入这个行业的跳板！”沈向楠说道。
经历过两轮风投的毛玥，一听沈向楠的话就明白了事情的关键点在何处，说道：“那他们想要的不是合作，而是控股权？”
“不，他们当然想要合作！你这个蓉城行业的金字招牌，他们并不想放弃！只是，这样的财团，控股权掌握在别人的手中不是他们的风格！”沈向楠反驳道。
“那不可能，控股权不能给他们！”毛玥干脆的说道。
沈向楠好奇的看着她，问道：“为什么？如果他们开出一个你无法拒绝的价码呢？”
毛玥摇了摇头，看着沈向楠很认真的回答：“再高的价码也不可能。其实，你也清楚，我在晨功教育的很多决策，从商业的角度来看，都是很不理智的。
我想办的晨功教育，并不是市场上那些纯商业的机构！如果控股权不在我的手中，必不能实现我的梦想！”
沈向楠看着眼前这个认真的少女，怦然心动。
第162章 又是水群时分！
怦然心动的沈向楠想表白，可他还没有组织好自己的语言时，毛玥已经转身离开了，直接去给那位梦想集团的副总回电话拒绝了商谈合作的邀请。
成文扬很是吃惊，没有想到毛玥这个小女子，在还表明来意时就直接拒绝。这样的做事风格，不是一个心胸开放的商人，而更像一个坚持己见的老师。
如果可以，成文扬不愿意和这样人合作，但是，晨功教育是目前他们最好的选择，那么，自己不得不再次尝试了。
************
快乐的时光总是短暂的，冬日的白天也是短暂的。
天空已经变得灰暗，应该是回家的时间了，毛玥依依不舍的带着小光回家了。
经过菜市场时，买了不少的鱼和各种新鲜的蔬菜，晚上还是火锅好了，庆祝一家人一起过年。
当她和小光到家时，郑叹还在猫爬架上睡的可香了。最近这几天，天天守在医院提心吊胆的，它精神上很是疲惫，以至于昨天渡劫回家之后，就一直睡不醒。毛玥准备多做点好吃的犒劳一下它们。
小光回到家之后，格外的乖巧懂事，自己就走进厨房，帮着忙前忙后。还不时的用可怜巴巴的眼神偷瞄毛玥，没办法，这次毛玥回家不带他的行为，让他产生了一丝危机感，生怕被毛玥遗弃。
毛玥看着那可怜的小眼神也知道了他内心所想，但是，自己才22，办学校的事情还瞒着家里人。带着这么大一个孩子回家，怎么跟父母解释呢？
当鱼香满屋时，郑叹、游康、游韵都双眼亮晶晶的坐在餐桌旁，一只猫拿着一双火锅筷蓄势待发。
毛玥过年才回家短短几天，就让已经习惯了三川麻辣味道的游康和游韵很是不习惯，此时，谁敢让它们再像过去一样茹毛饮血，吃各种生肉，它们会抓谁一脸血痕！吃不饱饭的猫咪可是很恐怖的存在！
毛玥今天买了将近20斤的鱼，可居然不够家里三只大胃猫吃，她和小光两人最后只得放弃了鱼片，吃素去了。
饭后，小光乖乖收拾碗筷，而毛玥则坐到了沙发上，拿出手机给群里的朋友们拜年。
悠闲群春节期间也一如既往的热闹，瞬间就99+。
小猫：“同志们！过年好！我想死你们了！”
三福抢到了吐槽第一发：“小猫你冯巩啊！都多少天没冒泡了，还想死我们了！”
顿时，一石激起千层浪，群里开始了各种对小猫的吐槽！
小猫见状，赶紧各种卖萌装乖巧才挨过了这批判时刻。
水了一会儿之后，毛玥看着手机上方那个熟悉亲切的符号，突然想起，很久没用系统了，看看吧！
毛玥发现，自己的积分已经不知不觉之间，已经10080了。
看着这积分，毛玥兴奋不已，这意味着，自己能够再次使用能力合成功能了。想到能力合成，毛玥想起，系统还有一个新的功能，自己还没有试验过，那就是创建能力兑换群。
可这个应该怎么创建呢？像普通群一样么？
说试就试，毛玥直接用手机创建了一个新群，当群创建成功之后，手机突然出现了一个弹窗：“是否在此群使用能力兑换系统？”
下面有两个选项：Yes/No
毛玥直接单击了Yes确认之后，那个只有她一个人的新群上方也有了那个熟悉的符号。
毛玥想了想，将郑叹、燕子、游康、游韵、小光等她最熟悉的人都拉进了群。
片刻之后，大家陆陆续续的走了进来。
郑叹：“玥玥，你干嘛？大家天天都住一个屋檐下你还建个群干嘛？”
毛玥：“可以一起聊天啊，抢红包啊！而且我们又不是随时随地都在一起！”
郑叹吐槽：“红包有毛用，我们又不要人民币！”
毛玥直接发了一个红包，发现说不要人民币的郑叹，猫爪子最快，第一个抢到！
毛玥吐槽道：“你不是不要么，那还抢神马！”
郑叹：“你要发，我当然要抢！”
毛玥又是一番反唇相讥，两人在网上斗嘴斗的正欢乐，都没有注意燕子也进了群。
燕子：“玥玥，他们都是谁啊？你把我拉这群来干嘛？”
一句话问的毛玥顿时语塞，不知道应该怎么给燕子说。
燕子：“玥玥，这个郑叹跟你养的那只猫咪同名，他是你朋友么？所以你给猫咪起个一样的名字？”
郑叹也沉默了。
燕子：“怎么我一说话你们都不说话了，还在么？”
毛玥：“额，燕子……刚刚出去了下，他们都是我的好朋友！”
燕子：“大家好！我叫毛燕，跟玥玥一起长大的好朋友！”
…………
短暂的沉默之后，群里又恢复了热闹，只是，毛玥和郑叹说话都注意了很多，不再说一些关于人妖、修炼之类的。
聊到意兴阑珊时，毛玥看到那熟悉的符号，突然很是好奇，这两个群的积分是累加的么？还是单独计算的呢？
她单击一看，系统积分11084，突然就明白，这应该是累加的。
突然很好奇，这群里仅有的六只会有什么样的能力呢？打开群系统一个一个的仔细查看吧！
毛玥最先看的是游康的，结果如下：
【可用积分】：11084
【目标人物】：游康
【目标技能】：中医
【能力评分】：80
【兑换时间】：请输入
再看的是游韵的：
【可用积分】：11084
【目标人物】：游韵
【目标技能】：情报分析
【能力评分】：72
【兑换时间】：请输入
…………
当一一查询完毕之后，发现郑叹是打斗，能力评分比较低。而燕子是销售，能力评分居然高达75分。小光是偷窃，能力评分63。
毛玥一时好奇，也查一下自己，居然是管理，能力评分72。
这评分和能力是可以变化的？毛玥满是好奇，但是自己上一次查询已经过了很久了，自己的评分自己也记得不是很清楚。
那要不再研究一下呢？还是实验一下能力合成功能？
此刻的毛玥，两眼亮的发光！就像刚刚看到鱼的郑叹！
第163章 猫体拳
此刻的毛玥，两眼亮的发光的看着能力合成系统，看着群里几人各不相同能力，怎么合成呢？
燕子的销售好像和其他几人的能力格格不入，首先排除！小光的偷窃能力，算了，还是不要了，排除！
自己的管理能力？貌似可以加进去，试试吧！
毛玥在能力合成界面上加入了游康的中医、游韵的情报分析、郑叹的打斗、还有自己的管理能力，单击确认键之后，毛玥就发现，自己的积分一下子就少了1000分。
心疼过后，毛玥满含期待的看着合成界面，期待着系统的第一个出品。
结果坑爹的系统显示：“能力合成中！倒计时还剩：11小时58分40秒！”
好吧！幸好现在已经是晚上10点多，明天睡个懒觉起来应该就能看到了吧？不知道会出什么样的能力呢？
等待是最折磨人的事情之一。
特别是此刻毛玥的等待里包含着：对可能出现的新能力的期待、揣测，看着倒计时的焦虑，还有对失败的一丝恐惧。
这几种情绪一直折磨着毛玥的心，让她无法入睡。
既然如此，那就不睡了吧，毛玥直接从床上坐起，开始修炼。
这一次渡劫，因为她的灵力大多都是由吸收炼化心魔能量转化而成，与自身并不贴合，杂质太多，不仅让自己多经历一次天雷的攻击，还险些失败。
这一次，有龙血炼体，临时提高了自己的体制，勉强度过了这一关，下一次未必就有这样的幸运了。
所以，毛玥决定，提高修炼的强度。
能让一个人忘掉一件事的最好办法，就是转移注意力。当毛玥全心全意吸收灵气，开始修炼之后，什么能力合成，什么系统，所有的东西都被她一一给抛在了脑后。
所有的心神沉浸在修炼中的毛玥，下一次醒过来，已是10点整，闹钟将她从修炼状态中唤醒。
看着从窗户外进来的阳光，毛玥精神奕奕、神清气爽，要不以后每天晚上都修炼？睡觉么，午睡偷个懒？
毛玥一边懒懒的想着，一边拿过了手机，此时，之前的那个合成倒计时已经消失不见。当她打开合成界面仔细查看时，有一个新的图标在合成界面的正中心。
毛玥单击这个图片，电脑屏幕上立刻出现一行字体：新能力猫体拳合成成功，能力评分55分。
猫体拳？毛玥看到这个词首先想到的就是军体拳，难道，这是新创的一种拳法？很有趣的样子！
毛玥立即用积分兑换了猫体拳这一能力，在能力生效之后，毛玥走到了院子内，想试试新的能力。
可是，这没有敌人呀！毛玥想起，以前自己兑换过聆听的自由搏击能力时，自己的力量、敏捷性、反应都快了很多。但是，自由搏击并没有真正的拳路、招数等等。
猫体拳这个名字，应该有拳法套路吧？可是现在毛玥的能力是系统赋予的，她自己完全不知道如何去施展。
在院子门口站了好几分钟，毛玥却仍没有想到任何解决的办法。
游韵今天仍和往日一样在院子里的秋千上睡懒觉，以它妖修的灵识，毛玥一从小楼里出来，她就知道，也并未在意。可是当它但觉到毛玥已经在原地呆立了好几分钟，不见任何举动，就觉得有些奇怪了，于是试探性的问道：“玥玥，你在那干嘛呢？”
毛玥却是在听到游韵的声音那一刻，眼睛一亮，说道：“游韵，你打我！”
游韵大大的猫眼忍不住抽抽，吐槽道：“玥玥！你没发烧吧！还自己找打！”
毛玥却一脸认真的回答：”我没发烧！游韵，你打我试试，唔，力道记得控制在二品境界哦！”
听到毛玥说二品境界，游韵若有所思，飞起一爪攻向从正面攻向毛玥。
毛玥直觉的腰一软，整个人头向后仰，避过了这一爪。
游韵见状爪子竖立，直直的向下抓去。
却见毛玥是身子柔弱无骨，向旁边轻微移动，又再次避过了游韵的猫爪。
游韵湛蓝的大眼睛里写满了不可思议，她跟毛玥天天生活在一个屋檐下，可是很了解对方。
毛玥这个新进修道者，是一路靠着吸收心魔能力进阶的，没有任何实战经验。别说实战了，就连做操练拳这样的基础训练都很很少有尝试，就是一个空有力量，却不知如何使用的菜鸟。
可是自己不一样，游韵作为猫族内的情报处理员，虽然非专门的战士，但是，在猫族洞天里长大的猫，哪一只不是从小自己捕猎？哪一只不是在跟同伴的打斗中长大的呢。
毛玥这样的菜鸟居然能躲过自己的两爪？游韵行为盎然，到院子的尽头时，双脚揣在了院墙上，借力以更加快的速度反弹到毛玥的方向，亮爪攻击。
毛玥又是一个奇怪的动作躲避开来，还双手握成拳，从侧面反攻游韵。
一人一猫在小小的院子里有来有往，自然瞒不过龙魂、游康和郑叹，连小光也感觉到动静，走到窗户边满脸兴奋的往外瞅。可惜，毛玥和游韵一个修道者、一个妖修，此刻都是拿出了二品的实力，真刀真枪的在打斗。
小光作为普通人，完全看不清楚她们的动作，只感觉眼前满院子都是一人一猫在打斗的残影。
龙魂敖青昨天深夜终于基本炼化了雷龙的能量，神念一扫就知道了毛玥她们的所在，回到了小院子里。
此刻，游韵和毛玥的战斗看的它也连连点头，一个拳法敏捷如鬼魅，一个战斗经验丰富。在二品的修士里，很是难得。
它满是赞同的跟游康说道：“毛玥这套拳法是你们猫族传给她的么？这一套拳法，模拟了你们猫族狩猎、战斗的一些动作，惟妙惟肖，身法灵活，攻击精准，很是能发挥二品修士的实力！很不错的拳法！”
它的话音还未落，毛玥就很是诡异的被游韵一爪击中，腰间的衣服全部变成了细碎的布条在风中摇曳……
第164章 灵感大神？
龙魂敖青顿时噎住，看着毛玥眼中有着一丝小小的怒火闪过，这打脸也打的太快了，夸奖的话还没说完，这个毛玥就这么不争气。
龙魂敖青很是不满的瞪着毛玥，亏自己还给她龙血炼体呢！居然如此的不争气。
毛玥却很是清楚，她在系统的兑换的能力时间已经用完，如果只凭借她自己，战斗经验为0的她自然躲不过游韵一爪。
郑叹却是不管那么多，好朋友毛玥的进步它都看在眼中，自然很是为毛玥而骄傲，一个健步跳上前去，问东问西。
毛玥却直接反问：“郑叹，我刚刚的拳法你记住了么？”
郑叹一脸的呆滞，却是游韵接过了话头，说道：“我都记住了，玥玥你从哪儿学来的拳法？充分发挥了我们猫族的优势，让我都差点吃亏呢！”
毛玥一本正经的说道：“刚刚灵感大神来找我了！然后，我一激动就打出来这些拳法了，但是，这会么，灵感大神走了，我都忘了！游韵你记得再打一遍，我们一起练习好不好！”
这一番话，屋内的所有人，不，人和妖都被她给雷翻了。灵感大神是什么鬼，又不是写小说，还灵感。
小院内安静了许久后，大家才恢复如常，只是脸色仍有稍许的不自然。
游韵转身站在了院子中央，开始学习刚刚毛玥的样子开始打拳，郑叹和游康也饶有兴趣的站在身后跟着学习。而毛玥更是目不转睛的看着游韵四肢的每一个动作。
可是，面前三只猫咪怎么看怎么优雅美丽，而自己四肢僵硬，骨头更是像仓库里生锈的老爷机，一举一动都咔咔作响。
当一遍拳法打完之后，一直在后面围观了全过程的龙魂敖青说道：“玥玥，你还是先锻炼下你的身体吧！你这具身体经过龙血洗礼之后，身体强度笔同品级妖修还强，可是这骨骼、柔韧度、协调性等等完全不过关，这么适合二品修道者的拳法，让你用起来，比普通人都不如！”
这么一说，几大妖怪心中又是一丝恍惚，身体条件如此差的毛玥刚刚是怎么打出那么精彩的拳法的？灵感大神神马的不会是真的吧？被神附体了，毛玥才会有如此威力。
而毛玥却完全没有注意几妖在想些什么，兴致勃勃的问道：“那要柔韧性、协调性好的就都能学会这套拳法咯？”
游韵回答道：“应该是的，这套拳法身体素质过关的普通人应该都能学会，而且我感觉，只要注意呼吸吐纳的频率，应该对普通人的身体大有好处。”
毛玥听的连连点头，她的学生大多数都是十岁左右的孩子，正是长身体的时候，骨头和肌肉都还在生长拉伸中，并未变粗变硬，这个年龄段是学习一些需要柔韧性的舞蹈的最佳时期。同理可得，应该也是学习猫体拳的最佳时期。
“小光，你给我出来！学拳！”冲着屋子里大吼一声之后，毛玥又如风一样的跑到了隔壁，去找小沈昊，让他来和小光一起学习。
一分钟之后，毛玥回到了院子里，身后跟着的不止小沈昊，还有一个大号帅气无比的跟屁虫——沈向楠是也。
院子里又一次开始练拳之路，只是，这一次，多了2个小孩，1个大男人之后，整个院子内的画风顿时有些诡异。
沈向楠作为体积最大的那一个人，却动作最不标准，男性的骨骼比女性还要硬上10%，只见沈向楠永远帅气的脸，此刻不知不觉痛变了形。
看的小光和沈昊都心里怕怕的，顿时更加认真的练习拳法。
正当他们练习的正起劲时，一辆豪车出现在了小院门口，一个全身西装革履的男子走到了院门口，看着虚掩着的小院门，仍很是有教养的抬高一只手，轻声敲门，稳重的男声传进了院子里：“请问毛玥校长在么？”
院子里众人正在奋斗一个超高难度的动作，需要下腰用拳头攻击背后的敌人。被这突如其来的男声一吓，毛玥和沈向楠两个本来就重心不稳的人，顿时就直接脸着地倒在了地上。
两声尖利的惨叫在小院内响起，门外那个男子似乎也被这两声吓了一跳，敲门的力道不自觉的就变大了。本来虚掩着的院子门，顿时开了一半。
一个满脸成功人士范儿的人，站在门口，看着脸着地的沈向楠嘴大张的能塞下两个鸡蛋。
片刻后，一阵豪迈的笑声响彻整个院子，成文扬比沈向楠大了五六岁，算是看着他长大的。从小沈向楠就一副高冷臭屁范儿，什么时候见过他如此狼狈？
成文扬飞快的从包里拿出手机，对着沈向楠就是一阵猛拍。
地上脸着地的沈向楠先是头晕乎乎的，接着又被闪光灯给闪花了眼。
等他反应过来，脸色顿时变得铁青，凶神恶煞的盯着在小院门口站着大笑的成文扬，咬牙切齿的吐出几个字：“成哥，您这大忙人怎么来了？”
成文扬看见他那铁青的脸色又是直接按下拍照键，沈向楠顿时恼羞成怒了，扑上前就要抢他的手机。
成文扬直接转身将手机扔回了停在他身后的豪车里，吩咐道：“小丁，看好我的手机！”
沈向楠跟他一起长大，玩笑着抢手机还可以，但是抹不下脸去跟他的司机抢。再说了，沈向楠也自知抢不过，这些司机都兼着保镖，大多都是上过战场，从刀山血海里走出的老兵，一个个实战能力超强。
成文扬也很是知道见好就收，对沈向楠说道：“我今天来是想拜访晨功教育的毛校长的，你怎么也在这呀？”
沈向楠一指右边的农家小院，说：“那边是我新买的房子，邻居，今天过来串门的！”
成文扬深深的看了他一眼，放着市区的豪宅不住，跑这种交通不方便的地方来住农家小院，为了什么？
此时，恰好毛玥已经整理好仪容，从小楼里走了出来。
成文扬经过沈向楠时，笑着在他耳边打趣道：“英雄难过美人关？”
第165章 搅局者
当成文扬踏进小院门口的那一刻，已经不复刚才在小院门口和沈向楠打闹的大男孩模样，标准的西装革履给人的感觉是标准，而脸上淡定的神情，说明了他的自信沉着。一举一动的规范，说明了他的教养。
这一切，都显示着这是一个成熟稳重的商人。
毛玥看着这人有些好奇，不知道他究竟是何来意？
沈向楠在他身后也跟着走了进来，亦步亦趋。
毛玥见状更是好奇，沈向楠的高傲认识这半年多来，她很是了解。能让沈向楠如此尊敬的人又会是谁呢？
在毛玥认真观察着来人时，成文扬也在认真观察着眼前这个女子。
之前资料上显示的毛玥，都是一个貌不惊人，能力卓绝的女子。
此刻，当站在毛玥面前时，他才明白为何沈向楠会对她如此的倾心。这个女子的五官也许不见得有多出色，但是那白里透红的肌肤给她添色不少。
更重要的是，她的一举一动大方、自然，毫无刚毕业大学女生身上常见的害羞、扭捏，显得很是大气。
如果不是早已清楚毛玥的家世来历，成文扬只怕会认为她是哪一家培养出来的大家闺秀。
当成文扬和沈向楠两人走到毛玥面前时，沈向楠扬起手跟毛玥介绍道：“玥玥，这位是成文扬大哥，梦想集团的总经理。”
然后指着毛玥，刚想给成文扬介绍，却被成文扬给打断：“向楠，这位就不用你介绍了，毛老师的英雄事迹，我早在报纸上看到过了。今日一见，毛校长果然，风采照人。”
正当三人还在寒暄时，又一辆豪车从呼啸而至，这是一辆红色的敞篷跑车，一个急刹停在了距离成文扬车头前10厘米处。
毛玥看到，还坐在车里等待成文扬的司机小丁，被吓得在如此寒冷的天气里出了一头的汗。
紧接着，从那车上冲下来一个满头杀马特造型，裹着一身厚重羽绒服的胖子。
毛玥看着那发型，忍不住猜测是在理发店里的新式造型，还是开着敞篷跑车被风给吹出来的？
那胖子在院子门口就咋咋呼呼的叫嚷着：“毛玥，毛玥是住在这吧？”
毛玥还没来得急应答。
成文扬却从那胖子的出现那一刻起，脸色立即就变得铁青，听到胖子这无礼至极的称呼，脸上更是黑的如包公一样，怒声呵斥道：“成文耀，住嘴！”
那胖子看着成文扬却丝毫不意外，轻描淡写的说了一句：“哥，你也在这呀！”
成文扬站在他的身前，声音很是严厉的问道：”成文耀，你来这干嘛？“
成文耀却从一侧绕过了他，嬉皮笑脸的说道：“哥，我不是来找你的！我是来办正事的！”
成文扬脸色更加难看，他当然知道弟弟的意图，想自己收购晨功教育，到父亲面前邀功。
成文扬不是一个无容人之量的人，对他自己的亲弟弟，他曾经也想过重用。可是这个弟弟实在太过不堪，一向成事不足败事有余，只会添乱。
所以，此刻，成文扬拦在他的身前想阻止他。
可成文耀被家里其他长辈早已宠坏了，丝毫不惧他这个假正经的兄长。当他看到了站在小楼大厅门口的毛玥时，就对着毛玥大声喊道：“毛玥！我出一千万买你手里全部的晨功教育股份！”
一千万三个字，那个胖子说的格外的大声，说完抬高下巴，洋洋自得，一副等着毛玥千恩万谢的样子。
听到一千万这个数字，毛玥心里顿时就火起，之前她就知道新梦想的集团的收购意图，还没有听对方的报价，当时考虑到对方一定要控股权，所以直接拒绝了。不想，对方居然找到她的家里来，还出了一个如此离谱的价格。
毛玥冷冷的回了两个字：”不卖！“
那胖子瞪大了眼，似乎有点不敢相信毛玥会拒绝，对着她吼道：“你不要不识抬举！要不是我们家选中了你，你一辈子也赚不到这么多钱……”
毛玥和沈向楠此时都一脸铁青，晨功教育两轮融资就已经2000万，而此时晨功教育有了办学许可证和地皮之后，明眼人都可以看出，整个公司的市值更是大涨。
此时的1000万，能不能买到晨功教育10%的股份都还有待商量，可居然有人想要一千万就买走毛玥手中60%的股份。这样的价格，还敢说毛玥不识抬举，实在是欺人太甚。
成文扬已经注意到毛玥和沈向楠铁青的脸色，拼尽全身力气也阻止不了他这个不着调的弟弟之后，直接对着门外坐在车里的司机下令道：”小丁，过来把二少爷给我困回去！“
成文耀看到小丁从车里出来直接冲下他，看自己哥哥冷到极点的脸色，突然意识到自己哥哥是动真格的，第一次有了那么一丝害怕。
肥胖的身子朝着小楼里冲去，想躲开从大门外进来的小丁。却不想，他刚冲到小楼门口，就要撞到毛玥时，就被轻轻的踹了一脚。
是的，所有人都看到了毛玥就轻轻的踹了一脚，很是温柔的一脚，可怕肥胖的身子就一声巨响倒在了地上。
那声巨响吓了成文扬和小丁一大跳，赶紧蹲下身查看成文耀的情况。
成文扬是担心，自己的弟弟虽然不成器，但是毕竟是自己的亲兄弟，从小体弱多病，一直小心呵护着，什么时候受过这样的罪。
而小丁则是心惊，作为军人，他的实战经验很是丰富，他很清楚，刚才那样的情况下要踹到这个胖子需要多大的力气，就是他也需要加速度，需要蓄力。而眼前这个女孩子，动作看着是那样的轻盈，却有如此的威力，实力应该还远在他之上。
两人发现成文耀只是昏了过去之后，却截然不同的反应。
小丁是暗自庆幸，这个女子没有下杀手，而成文扬脸上却很是愤怒，抬头不满的指责毛玥：“毛校长，我弟弟只是做事有点莽撞，你用得着下手如此狠毒么？”
第166章 黑猫警长！
成文扬脸上却很是愤怒，不满的指责毛玥道：“毛校长，我弟弟只是做事有点莽撞，你用得着下这么重的手么？”
毛玥听着这指责的话语，顿时冷笑，你家弟弟欺负人就是做事有点莽撞，别人正当防卫就是下手狠毒？
她正想反驳，却是一旁的沈向楠抢过话头，打着圆场：“成大哥，文耀他没事，只是晕了过去。这事本来就是文耀不对，买卖谈不拢也不能这样威胁呀！”
成文扬听沈向楠如是说，用疑问的眼神看着小丁，小丁大致检查了下成文耀的呼吸和心跳情况，直接说道：“二少爷只是昏了过去，应该无大碍！”
成文扬这才稍微放心一点儿，转头对着毛玥说道：“我现在送文耀去医院，如果他没事今天这事就算了，如果他有什么事的话，你给我等着！”
毛玥这是第二次被人如此威胁，上一次是闵局长以权压人，威逼她和孩子们道歉。而这一次，成文扬倚仗的不过是他们家的钱财。
对这些官二代、富二代，毛玥通通没有好感，直接下达了逐客令：“你们请吧！有任何事，我都等着！”
身为三川省内一家独大的梦想集团掌舵人，成文扬从未被人如此对待过，此刻脸色格外的狰狞，看着毛玥道：“好！毛玥，我们走着瞧！我倒是想看看当晨功教育亏损倒闭的那一天，你是不是还这样的张扬跋扈！”
沈向楠本来正蹲下身想帮成文扬他们一起将成文耀抬起，送往医院，却听到成文扬这样毫不掩饰的威胁！
泥人也有三分火气，何况一向高傲的他，顿时起身站在了毛玥身边，冷声道：“成哥！那我等着看您如何让晨功教育亏损倒闭！”
************
看着那三人两辆豪车远去，毛玥一上午的好心情消失殆尽，也没有了兴致再练拳什么的。此时已到午饭时分，却没人敢像往日一样催促毛玥去做饭。
沈向楠见状赶紧拿出手机，叫了一大桌好吃的，才解决了一大家子饿肚子这一严峻的民生问题。而他自己怕毛玥找他算账，直接到小光房间内抓走正和小伙伴玩的欢快的沈昊，回到了他们自己的农家小院。
看着那一大一小灰溜溜逃离的样子，毛玥心里也觉得有些好笑，自己有那么凶么？
当毛玥心情不好时，就喜欢玩手机，跟着群里的朋友闲扯，抢红包什么的，最是能消磨时间，聊着聊着很多不开心的事情，就忘了。
当毛玥打开悠闲群时，群里出奇的安静，可能因为是过年期间的午饭时分，大家都忙着抢菜，所以没有时间水群？
毛玥想了想，发个红包炸群吧！
当毛玥打开红包界面时，却比别人多了一个选择菜单，能力红包/普通红包？
大过年的中午，毛玥想给大家一些特殊的惊喜，直接选择了能力红包！发什么能力好呢？上一次发的是幸运红包，好像效果不错，这一次要不发自己刚合成成功的猫体拳试试？
发红包
红包个数：10
红包能力：猫体拳
红包金额：200
当毛玥单击确认键时，悠闲群的界面上立即出现了一个封面上写着猫体拳三个字的红包！
毛玥深入骨髓的抢红包习惯立马发作，发挥她修道者的手速，第一个单击，居然只抢到了1元！
本以为如此安静的时刻，红包肯定没有多少人抢，却不料，悠闲群的界面立即不停的跳出提示：
小猫领取了你的红包
骑女巫的扫帚领取了你的红包
若爱loli领取了你的红包
…………
你的口令红包3秒被领完，开始浪荡的青春是运气王
毛玥看着领取完毕之后，习惯性的打开红包领取界面，查看领取详情，却看见，自己是手气最差的一个，均20的包，居然只抢到一块钱，果然没谁比她更黑更倒霉了。
更可恶的是，抢到红包的人们在日常感谢老板的图片之后，就开始嘲笑起了毛玥。
骑女巫的扫帚：“小猫你怎么能那么黑呢？成黑猫了么！”
若爱loli：“黑猫+1”
开始浪荡的青春：“黑猫+1”
小猫：“（怒火中烧表情）你们这群坏银，我发红包给你们，你们居然还笑我！”
骑女巫的扫帚：“咳咳，小猫，我们木有嘲笑你，是在夸奖你！黑猫可是警长！我们一代人心中的经典！”
毛玥愤怒的再次发红包，这一次仍然发的是能力红包，不过是更考验手速的普通红包，而不是口令红包！红包封面上写着大大的三个字，我不服！
可是，有的时候，现实总是让人心痛，2秒之后，毛玥再次查看领取详情的时候，发现自己又是手气最差的那一个。
老李这时出来之后，看见了这一情况，发了一个口令红包：安慰小猫！
4秒之后，毛玥再次成了最黑的那一个！
小猫：“（泣不成声ing表情）再次求安慰！”
十秒之后，又一个安慰包被群友发了出来，3秒之后，毛玥第四次成了最黑的那一个！
群里顿时陷入了诡异的安静，足足安静了十多秒之后，群里才开始有人说话。
骑女巫的扫帚：“黑猫警长！”
为什么我一直浪而不死？（三浪）：“黑猫警长！”
…………
一群无节操的群友们又开始了丧心病狂的排队。
毛玥第一次全彪她的手速，火力大开，不停的控诉着大家的木有同情心。悠闲群界面被她一个人给刷屏了。
在片刻的惊讶之后，所有人都开始打字反击。
事实证明，一个修道者的手速再快，也快不过二三十个普通人。
毛玥的吐槽、控诉瞬间就被大家的反击给刷的不见踪影。
这样在群里懒洋洋的跟大家斗了一会儿嘴之后，毛玥就将之前的不愉快全部忘在了脑后。
而此时，沈向楠叫的外卖也恰好到了，毛玥兴高采烈的拿着手机去饭桌上吃饭去了。
而此刻的毛玥完全没有预料到，她发出去的能力红包，在接下来两天内，有了很多神奇的功效。
第167章 能力红包显神威
悠闲群里ID为：开始浪荡的青春的小伙子，原名郑青，今年20岁，是一名郑州某所大学里的大二学生，爱好：看小说。当然，悠闲群里每一个人都有一个爱好是看小说。
大年初七这天中午，他抢到了小猫发的大红包，均10元人民币的红包，他一个人抢了30多块。在饭桌前的青春笑的合不拢嘴，更忘了桌前还有一大桌子菜。
这绝对不是因为过年已经七天，大鱼大肉吃腻了。实在是，红包太大，运气胜过全群人的喜悦。
青春只是一个普通的大学生，他完全不能看到，在红包打开那一刻，随着他QQ钱包余额增加的同时，一些小光点进入了他的身体内，让他的身体悄悄的发生了一些改变，有了一些特殊的能力。
一旁的青春母亲看着儿子吃饭不专心，拿着个手机傻乐的样子就气不打一处来，一巴掌招呼在了青春的大脑后。
看着来势汹汹的大巴掌，只有挨打的青春才知道，力道比蚊子大不了多少，不过，青春明白，这是母亲发怒的前兆，要是自己再不收起手机专心吃饭，下一次他就会哭的。
吃过饭之后的青春，跟着小伙伴一起赶集去也。
过年时的小镇上特别的热闹，摊子从街头摆到了街尾，不时的还有五颜六色的布狮子敲着锣打着鼓，一家一家的去拜年。
舞狮已经成了华夏传统，每逢佳节或集会庆典，大街小巷内都以舞狮来助兴。每头狮子有两个人合作表演，一人舞头，一人舞尾。
表演者在锣鼓喧天下，装扮成狮子的样子，模仿着狮子的各种形态，各种动作。
而在华夏的广大农村里，一个农村家庭就是一个微型的舞狮队，舞狮伴随了他们的一生。
幼年时，他们帮父亲提着大红的灯笼，走到拜年的人家前挂上红条，说着恭喜发财、红包拿来之类的吉祥话。可爱的小模样总会让主人家给他塞上一个大红包，再给他手里揣上瓜子和糖果。
中年时，他们自己化身为狮子，或是威武的狮头，或是灵活的狮尾，布匹掩盖了他们的模样，可狮子的英姿却显示了他们的强壮。
老年时，他们要么手里拿着锣，要么胸前挂着鼓，为自己的儿子鼓劲加油，豪迈的鼓点是他们对青春的怀念。
现在的农村，还坚持着舞狮传统的人家已经越来越少了，每年也只有春节这个特殊的节日，从外地打工的儿子孙子都回来之后，也能凑齐这么一只舞狮队。
现在舞狮的人家，也不是为了赚钱拿那个小小的红包，更多的图一乐，祖孙三代一起合作的乐趣，看着主人家笑脸感谢的乐趣。
更多的小孩子都不愿意这样去抛头露面，中年人挨过了一年疲惫的打工生活之后，也不愿意再用双脚去丈量家乡。只有很多老年人，对以前的记忆还恋恋不舍，催促着儿子孙子跟自己一起行动。
爱热闹的青春跟小伙伴一起刚到小镇上时就遇到了一个这样的舞狮队。
这只舞狮队也是一共五个人，一看就是一家子，活泼可爱的小男孩提着小灯笼，两个老人敲锣打鼓，长的特别的像，应该是兄弟。
大红的布狮子应该已经用了很多年了，很多边角的地方都已经被磨的微微发白。两个穿着白色毛衣黑色裤子的健壮身影从布狮子的一侧显现出来。
此时，这个布狮子正往街道一侧的楼上去，三层的小楼里，好几家的大门都大开着，主人家磕着瓜子吃着糖，看着舞狮队的出现热情的招呼着。
青春他们抬头看着舞狮队正在三楼一户人家的阳台上激情的表扬，那是比较老式的阳台，一米高左右红砖砌成，中间镂空，菱形的花纹，恰好到人腰的位置。
当青春正抬起头看着那舞动的狮子美丽的大头时，那大大的狮头突然就从楼上坠落了下来，直直的砸向了他。
狮头为了美观，当然不能只用软趴趴的布料来做，扎竹篾框架是制作舞狮头的第一步，毛竹片被削成等大的竹篾，再按狮头各个部位需求切成不同长度，竹篾间用砂纸系紧，扎好的框架隐约可见狮头的威风，合格的竹篾框架重约6斤，太轻太重都会影响舞狮效果。
扎好的框架又需要再覆上一层砂纸，一层蚊帐布，又一层砂纸，确保狮头牢固不易烂。待粘上砂纸和蚊帐布的胶水风干后，贴上五颜六色的镭射纸。接下来是描色工人发挥创作才华的时刻，画笔蘸上鲜亮的颜料，在狮头上描绘出千变万化的花色。
在重力加速度下，三楼到青春的头部，只有5米左右，只需要一秒就能砸到青春以及周围几人的头上。
一秒的时间太过短暂，所有人都呆立在远处，完全来不及做任何反应。
只有青春，此时突然如猫神附体一样，往旁边一蹿，撞到了死党，躲过了狮头。
狮头砸在了空地上，灰尘瞬间四射，所有人的新裤子都被染上了一层灰色。
不过，所有人都还呆在原处。
又过了十秒，青春和小伙伴才从刚刚的惊吓中“醒”了过来。
被青春撞到的小伙伴还倒在地上，却完全顾不上自己弄脏了的衣服，抱着青春的肩，又哭又笑，喃喃道：“谢谢您了！郑青!幸好你就站在我旁边！”
周围那些熟悉的乡亲们，有不少人认出了青春。
“这是郑家的大小子吧！好样的！”
“这小伙子可以！反应够快，身手敏捷，练过的么？”
连小伙伴也满脸好奇的问青春：“你上大学之后学武术了？是不加入了学校的武术社团？”
青春此时还晕乎乎的，不知道自己那一刻怎么会那么快的反应，更不知道如何回答小伙伴的问题。
青春正大脑里一团浆糊着呢，从三楼上冲下来两个穿着白毛衣、黑裤子的大汉，走到青春和周围乡亲们的面前诚挚的道歉，还对着青春千恩万谢，手里拿着几个红包正往青春的手里塞。
第168章 梦想教育！
害羞的青春终究没有接过那个红包，转头就将这件事抛在了脑后，完全不知道，这一切都是因为自己抢到了个大红包，让自己躲过了这一劫。
而在华夏各个地方，还有十多个人，突然感觉自己今天动作更敏捷了，更灵活了，大概是因为自己过年休息好了？精神好了？
这一切毛玥此时都还完全不知道，直到那天晚上，她把能力红包发到了自己新建的小群之后，诡异的发现，郑叹的猫体拳在抢了小群的运气王之后，标准了很多。
在她大半夜不睡觉，缠着郑叹折腾了很久之后，才确认，能力红包赋予的能力是永久的，直接将猫体拳这一能力赋予了领取红包的人。
毛玥突然想起，自己好像刚刚也抢到了能力红包？
已经快要睡着的毛玥，立马从床上一个鲤鱼打挺翻身起来，开始练习猫体拳。
可惜，跟她白天的练习一样的效果，只会了两招就乱七八糟的倒在了原地。
不信邪的毛玥，尝试了十多次之后，不得不承认失败。
此时，她才想起，自己今天是出了名的手黑，能力红包，抢了那么多个，加起来总共也才不到5块。
毛玥拿出手机想试试给自己发红包，才发现，QQ根本没有这个功能！
毛玥想了想，看着已经静悄悄没人说话的悠闲群，发了一个金额为10的自摸包，2秒之后，现实给毛玥展示了它的残酷。
即使毛玥作为一个修道者的手速再快，地处城郊的她，网速也拖慢了她的后腿，她眼睁睁的看着自己发的自摸包被别人抢走。
最可恶的是，那个抢了她自摸包的人，还在群里开启了嘲讽模式。
要是平时，毛玥一定开始彪手速，一展水王的风采，可此时，一心想着能力红包的她，只是淡定的切换了群界面。
在六个人的小群里，此时其他人和妖也都已经睡了吧？毛玥再次花费积分，发了一个金额为10元的能力红包。
可惜，现实大神是相当残酷的。
这一次，毛玥输在了手速上，二品修士的她，手速远远比不上游康。
欲哭无泪的毛玥转回悠闲群大彪手速发泄了自己的郁闷之后，准备彻夜修炼，等到所有人都睡着的时候再重头来战。
可现实大神是那么好挑战的么？
悠闲的假日就这样在练拳、水群、吃美食的生活中飞快的溜走了。
晨功教育的开学日期是大年除十，比学校早几天开始给学生们补课，帮助学生们牢记春节之前所学的内容，争取能在开学考试中取得好的成绩。
开学第一天，很早很早，毛玥就抱着郑叹、拉着小光，蹭着沈向楠的顺风车，到了学校。
可当她到学校之后才发现，学校对面本来空荡荡荒地上，有了很多忙碌的工人，正在热火朝天的施工。
整个工地用蓝色的塑料隔板围着，围栏上写着“梦想教育新校区建设中！”
在工地的入口，还有一间两层的临时建筑，修的很是大气华美。这样的建筑，毛玥从未在培学校门口见到过，而看见的第一感觉，就联想到了售楼部。
临时建筑上方有一个红色的横幅：梦想教育欢迎各位家长前来了解情况！若干个穿着职业装的气质美女站在那临时建筑的门口，手里拿着印刷精美的广告册。
当沈向楠的车子停下来那一刻，有两个美女立即上前，给沈向楠和毛玥一人送上了一本，还很有销售性的主动打开了小册子，翻到了某些页面，给毛玥介绍起了他们梦想集团的名师。
毛玥跟沈向楠接过册子，转身就朝着晨功教育的大门口走去。
那两个美女却一路追随着他们到了门口，还想跟着一起走进去。
毛玥终于被成功的激怒了，指着自己的脸问道：“你们认识我么？”
那两个美女被问的顿时愣住了，此时才抬起头看向毛玥年轻的脸庞，却又都摇了摇头。
毛玥心里有点囧，本以为自己已经算是蓉城的名人了，何曾想，只有身处教育界的人和随时随地留心教育新闻的家长才记得她。
不过，霸气的毛玥指着自己的脸对那两个美女说道：“之前不认识没关系！从现在这一刻，请你们记住！同时转告你们的同事记住，不准发传单发到我的校区！”
那两个女子此时才反应过来，讪讪然抱着自己手中的广告册转身回了售楼部。
当毛玥走进晨功教育校区之后三分钟左右，晨功教育的校门口突然多了几个全副武装的保安。
沈向楠停好车之后走到了毛玥的办公室内，问道：“玥玥，成家来势汹汹，你准备怎么办？”
毛玥淡定的笑笑：“兵来将挡水来土掩。这事其实没什么可怕的！”
沈向楠说道：“你一点都不担心他们开在对面的学校回抢走晨功教育的生源？”
毛玥笑了：“晨功教育目前的问题不是生源太少，而是生源太多，根本容纳不了这么多的学生！”
沈向楠道：“如果他们打价格战呢？”
毛玥摇摇头：“所有的行业都能打价格战，除了教育！在教育问题上，家长不会考虑性价比，只会选择最好的。
教育不仅仅是请几个名师，开几堂课这么简单。其实梦想集团开在对面，对我来说，百利无一害。”
沈向楠好奇的问道：“这个怎么说？”
毛玥笑道：“如果梦想集团真的能做好，我反而会很高兴，因为有更多的孩子能从中受益。如果做不好，那我更不用担心他们能抢走我们的学生。对我们也不会有什么损失不是么？”
沈向楠笑了，深深佩服眼前这个女子的大气、豁达。
不过有一些人不是这样想的，比如说成家二少成文耀，此刻，在家的他很是欢乐的在脑补着毛玥看到梦想教育时后悔痛哭的表情，脑补着晨功教育生源被抢，毛玥上门来哭着认错的情景……
成文耀甚至计划好，等哪天天气更加晴朗时，去晨功教育围观毛玥的惨状。
第169章 想打脸的成二少
成文耀甚至计划着，等哪天天气更加晴朗时，去晨功教育围观毛玥的惨状。
当天气变得晴朗时，正是3月的第一个周末，开学之后的第一个周末，蓉城大多数的家长都会在这一天带着孩子去培训学校报名，上春季班的课程。
当成文耀兴冲冲的来到了晨功教育的门口，晨功教育门可罗雀，而梦想教育那个售楼部一样的小房子里，人声鼎沸、人山人海，都是家长带着孩子前来。
成文耀兴冲冲的转了一圈之后，听着问价格的、问老师的、问上课时间的，这一切让他对梦想教育的未来充满信心、畅想连篇。
两个学校这样强烈的对比，更是让成文耀信心十足，牛掰哄哄的就走到了晨功教育门口。
当门口的保安让他例行登记时，成二少很牛的说：“我是成文耀！让你们毛校长出来！”
那个二楞三粗的保安操着一口流利的三川味普通话说：“曾文耀是谁啊？窝没听说过！”
“是成不是曾！”成二少没好气的纠正道。
保安说道：“窝知道你是曾文耀了！可是窝没听说过！你跟我们毛校长预约了么？”
成二少说：“是成不是曾！梦想集团成总的成，梦想集团你听说过了吧？”
保安点点头，回答道：“梦想我知道，就是对面那个嘛？你跟毛校长预约了么？”
成二少说：“我见她还用预约？你们晨功教育都快倒闭了！毛校长这会肯定哭着求着让我们收购！我来是再给她一个机会！”
保安瞪大了眼，瞬间成了戏剧舞台上的猛张飞的样子，怒吼道：“你说啥？再胡说八道我打你咯！”
成二少被气的够呛，可是他被酒色财气腐蚀的小身板，在这个五大三粗的保安映衬下，没有了说话的勇气。
成二少回头看看自己的门前巡逻的保安，拔腿就往回跑。
三分钟之后，成二少被六个保安簇拥着来到了晨功教育大门口。
正在办公室闲的无聊的郑叹，很是清晰的听到了门口的动静，拉着毛玥到了校门口看热闹。
刚走到门口，就听到成二少那熟悉的声音，说道：“让你们毛校长出来！”
看着在一群保安簇拥下狐假虎威的成二少，毛玥不由觉得好笑，越过自家五大三粗的保安，问道：“成二少，你找我有啥事呀？”
成文耀说道：“看你们学校这么冷清，开学的日子家长都没一个，快倒闭了吧！我跟你说，你现在求我，我也不收购你这个破学校！”
毛玥顿时笑了，笑的前仰后合，问道：“谁告诉你，学校门口冷清就是生意不好了呀？”
成文耀下巴抬的更高了，说道：“你不用这么强颜欢笑，本少爷不吃这一套！”
毛玥顿时觉得很无聊，跟这个完全搞不清楚状况的傻子在这大门口胡闹，转身就准备回学校做教案去。
这下可激怒了成二少，他还等着毛玥求他呢，此时见这情状，直接伸手想拦住正往里走的毛玥。
毛玥习惯性的飞起一脚，成二少立马就往后跑了十多米。
毛玥怀中的郑叹笑的小身子抖啊抖，抖啊抖。
梦想教育的负责人姓沈，站在大厅内正在耐心的跟家长解释什么，眼角瞥到了这一幕，吓得他赶紧狂奔出了售楼大厅，来到了成二少的身边。
沈校长远远的就喊道：“毛校长，有话好好说！不用动手动脚吧！”
毛玥指着成二少，说道：“我跟你们没有什么好说的，我要回学校呢，这人动手动脚的阻拦我！”
沈校长皱了皱眉，打圆场道：“可能我们成少还有话想跟毛校长说，要不请毛校长稍留片刻？”
毛玥摇摇头，她跟成家人实在没什么好说的，转身就离开了。
成文耀站在沈校长后面，狐假虎威的喊道：“毛玥！你们学校都冷清成这个样子了，你得意个什么劲！再两个月钱花光了，工资都发不出了，学校倒闭了，我看你还怎么得意！”
这话一出口，沈校长和梦想教育的保安都愣了，转头盯着成二少。
成二少被众人看的头皮发麻，怒了，问道：“你们看什么看！我说的有错么？”
七个大男人讷讷的站在原地不知道如何回答，半晌，还是沈校长最是皮厚，舔着脸说了一句：“二少说的对！二少说的太对了！”
然后沈校长低头哈腰的将老板请了回去，梦想集团几个保安在后面轻轻的骂了一声“马屁精！”
成二少在梦想教育内装作很懂行的样子，发表了对学校未来发展的若干条意见之后，才在沈校长的欢送下，开车回了家。
在他们家院子门口恰好碰到了他正要出门的大哥成文扬，看着他得意洋洋的样子，成文扬随口问道：“你今天又去哪惹祸了？”
成文耀兴高采烈的炫耀起了今天的丰功伟绩。
成文扬听着听着瞪大了眼，脸色由红变白，由白变青，由青变黑，最后忍无可忍的举起手中的公文包朝着成文耀的屁股打去。
成文耀一时不查，被打了个正着，跳起来就朝着院子里跑，边跑边哭爹喊娘。
周末都在家的一家人都被惊动了，成家的家主成建国可是创一代，梦想集团偌大的江山都是他一手一脚的打下来的。
成建国眉毛一挑，一声冷哼，成家两兄弟就乖乖站在了原地。
成建国这时才开口问道：“文扬，你们俩今天是为了啥事呀？”
成文扬说道：“父亲，今天文耀跑去了晨功教育门口，炫耀我们梦想教育的人多，还讥讽人家晨功教育要倒闭了！”
成建国可不是成文耀那种不学无术的败家子，自然一句话就听明白了其中关键，看着一旁还很是委屈的成文耀，怒其不争的说了一句：“文耀！你从今天开始就在家给我好好反省！不准出去惹事生非！”
成文耀看着父亲上楼的背影，终究没有胆量去问父亲为什么，只是哭丧着脸过来缠他哥：“哥，为什么呀？？？我到底做错了什么呀？？？”
第170章 美好的春
成文耀看着父亲上楼的背影，终究没有胆量去问父亲为什么，只是哭丧着脸过来缠他哥：“哥，为什么呀？？我到底做错了什么呀？”
成文扬看着自己亲弟弟的可怜样，这时也消了气，说道：“你知不知道晨功教育为什么门口没有人？”
成文耀反问道：“难道不是因为他们生意不好，没人报名？”
成文扬缓缓的说道：“那是因为他们生意太好，早就报满了。反而是我们梦想教育，因为新开业，家长的认可度不是很高，一个报名的都没有！
今天你在梦想教育看到的人山人海，都是想报晨功教育没有报上，才顺道去我们梦想教育了解下情况的！”
成文耀的眼睛瞬间瞪大了，他自己举起手狠狠的抽了自己两巴掌，今天丢人丢的也太大了。
这一切，只是因为，成文耀完全不明白家长的心态。
习惯了晨功教育的教育方式的家长们，普遍都觉得，孩子更加的懂事了，更加的愿意学习了，即使一时的成绩不够理想，也不愿意轻易变换学校。
因为，即使名师，也不是适合每个孩子，换一次老师对于孩子来说，就是一种冒险，而家长们都不愿意拿自己的孩子冒险。
所以，每一个家长的第一选择只会是晨功教育。
*************
春天美好的时光，总是过的那么的快！
在这个春天里，毛玥忙着建设全日制学校的事情，蓉城高新区的那一大片待开发的土地，在毛玥和沈向楠的努力下，被作为新学校的校址，以一个很便宜的价格卖给了晨功教育。
毛玥看着那一片片农田变成了一栋栋六层高的小楼，教学楼、住宿楼、食堂、教室宿舍、操场、实验室等等一天一天的在她的眼前成型，越来越美好。
而另外一件重要的事情，就是吐纳法被跟随着猫体拳在晨功教育内推广开来，成为每一个孩子都必须学习的内容。
猫体拳终究是更适合那些身轻体软的孩子们，他们学习的效率比毛玥和沈向楠高了很多。
在这个过程中，能力红包起了很大很大的作用。
当初七人的小群，已经变成了五百人的大群，晨功教育的每一个教职员工都加入到了群中，每一个入学的学生也被强制性的加入了群中。
让家长们颇有微词的是，毛玥每隔一周就会在群里发红包，而学校规定，每一个学生都必须自己亲自领。
这个红包，已经不是当初毛玥爱发的拼手气红包了，而是均包，每个人金额都一样的均包。
每当家长看着自己的孩子周末拿着手机登红包的样子，刚开始有些生气，后来，看着孩子越来越强健的身体，越来越好的学习习惯和学习成绩，又终究释然了。
毛老师就这一个小缺点，我们都必须得包容！这是所有家长周末的心声。
可家长们不知道，就这个红包，是神奇的能力红包！会在无形中提高他们孩子的猫体拳能力、学习能力等等。
他们更不知道，毛玥每周发这个能力红包时，看着自己辛苦水群好不容易积攒下来的积分就那么被清空，满脸的心疼和不舍。
这个春天里，云永望从实验室出来之后，就不时的来骚扰毛玥，逗弄郑叹。
一起共患难的情义在，毛玥和郑叹被他气得牙痒痒时，也不好意思再赶他走。
就这样，云永望和毛家人也渐渐的熟悉了起来。
而云永望的修道速度更是快的惊人，快的让家里的几只妖怪都惊叹不已，快的让毛玥都有点嫉妒，快的让沈向楠不时有开除他的冲动。
而沈向楠在这个春天花儿都快凋谢了的时候，才终于入门，成功的感应到了灵气，成了一个不入流的修道者。
若是以往，沈向楠会高兴的从昊天科技的大楼上跳下来，而现在，在云永望这个妖孽的对比之下，他气得牙痒痒的，更是放弃了睡觉这一人类的本能，彻夜不休的修炼。
孩子们的变化却是最大的，一个春天，毛玥觉得他们就又长大了不少，修道上的进展自不必提，其他方面改变也很大。
葛睿聪这个对数字很是敏感的孩子，不知道怎么的，跟史志文混在了一起，迷上了炒股，网络上的虚拟炒股大赛里，他一直排在第一名，甚至动了念头，求着父母给他本金让他去股市里搏杀！可惜，被他父母残酷的打回了。
行文乐这个话唠，在这个春天里没有多少人愿意陪他聊天的情况下，偷偷在网上注册了一个起点的账号，写了一几十万字的网络小说。
当编辑通知他签约，苦于没有身份证的他，偷偷找到了毛玥，得到了毛玥的支持，成了一个小有名气的网络写手。
只可惜，小孩子的文虽然酷炫，但是没有多少深度，在老白横行的起点，自然是被拍砖无数。这倒让着孩子多了一分稳重，多放了几分心思在学习上，读了更多的名著等等。
而牧凝蝶则成了一个厉害的黑客，这个事实被话唠行文乐给悄悄告诉了毛玥之后，于是，她就被毛玥征召了去做晨功教育的官方网站，很是忙碌了一阵。
师雅志仍痴迷于空间理论和灵气的研究，在偶然得知了云永望的成就之后，除了上课的时间，他都是云永望忠实的小跟班，跟着不停的问着各种的问题，刚开始差点缠的云永望举白旗投降。
后来，狡猾的云永望跟着毛玥学会了转移注意力这一招之后，毛玥就经常看见，师雅志问完云永望一个小问题，就引出了一个小实验，然后他就自己满脸兴奋的冲向了实验室。
而沈昊和小光、李雷三人，仍浑浑噩噩的，没有找到他们人生的终极目标，每天按部就班的学习、练拳。
小光跟被毛玥解救出来的那些孤儿们也越来越熟悉，也许是同病相怜，更多的时间，他都在陪着那些孩子一起玩。
这个春天，一切都是那么顺利、美好……
第171章 风雨欲来
第一百六十九章
又是一年七月，沈向楠看向坐在会议室主坐的毛玥，想起去年初相遇时，判若两人，恍若隔世。
今天是晨功教育的季度总结会，在培训学校的运行的过程中，每一学期意味着一个周期。
在这个周期内，学生的学习成绩进步率，老师的受欢迎程度，整个校区的营业额等都需要做一个汇总。
同时，需要为下一学期的招生做各种准备。
对于晨功教育，扩大可接纳学生人数始终是最大的问题。优质的教育资源始终是稀缺的，即使晨功教育的老师在这一年之内，人数从去年刚开始的2人扩展到了现在的上百人，但是，还是远远比不上慕名而至的学生们。
晨功教育持续火爆的时候，梦想教育的状况就惨不忍睹。
两家同处于蓉城高新区偏僻的角落里，地理位置十分偏僻。晨功教育由于名声在外，效果显著，家长们愿意每天奔波。
而梦想教育，即使有大批被晨功教育拒绝掉的家长前去咨询，但是由于并没有太强的核心竞争力，家长们综合考虑，都更愿意选择离家更近的学校而不愿意选择梦想教育。
只有他们高薪挖过来的老师带来了几个忠实的学生，其他班级都没有招到学生。
再加上梦想集团前期大肆盖楼，投资了巨额资金，资金回迟迟得不到回收，亏损严重。
*****************
七月开学的第一天，有一个男孩在父亲的陪伴下来到晨功教育报了名。他叫沈阳云，有一双黑黝黝的大眼睛，仿佛能照见人心，不怎么爱说话。
他到晨功教育的第一天，咨询老师接待他时，就特别的沉默，问一句话，答一个字。
晨功教育这半年来收留了很多类似于这样的学生，教育咨询老师早已经见惯不惊。
毛玥曾说，对于这些问题学生，如果他们不在晨功教育，在其他的培训机构，有可能会被歧视、被拒绝。
所以，晨功教育在招生的过程中，反而对这类学生有更大比例的倾斜，给予了更多的名额。
于是，沈阳云顺利的进入了晨功教育，有了他自己专属的老师。他的教室被安排在一个靠窗的一对一单人教室内。
明亮的阳光有利于这些开阔心胸，更好的心态进入学习状态。
在第一天上课时，沈阳云只是沉默不语。
第二天，阳光正好，沈阳云的教室内却一片诡异，刚开始上课不到十分钟，孩子就使劲的用头撞墙，只一下就头破血流。
而沈阳云似未感觉到疼痛，继续撞向墙壁，水泥的墙壁被撞的叮当直响，给他上课的史志文老师当时就吓住了。
在呆愣了三秒之后，从部队退伍的史志文直接飞起挡在了墙壁之前。而沈阳云又一次撞过来的小头颅，撞在了他的胸前，将他整个人撞的砰的一声倒向了墙壁。
史志文忍住痛，用尽全身力气抱住了头上血流的沈阳云，可沈阳云却似疯了一样，四肢齐动，不停的挣扎。
再疯狂的孩子，力气也比不上一个成年人，特别是一个训练有素的退伍军人。
在史志文的努力之下，沈阳云被顺利的送往了蓉华医院，毛玥等人也陪在一旁。
这件事情，虽然发生的太过偶然，但是，早就猜测这个孩子有精神方面疾病的毛玥等晨功教育教职员工都并未将这件事情放在心上。
可是，当天晚上5点，蓉城所有的网络媒体上，一则关于晨功教育虐待学生的网络新闻传遍了整个网络。
在那则新闻内，有一个为时一分钟的小视频，视频内，是一个高大健壮的男老师，抱着一个十岁左右的男孩撞向墙面，男孩头上的鲜血遮住了他乌黑的眼，看的让人特别的心惊。
一时之间，史志文这个名字也人所皆知，他的过往也被广大“热心”的网友人肉出来了。
瞬间，在所有人眼中，史志文的形象被定格了。他是一个热爱暴力、热爱炒股、热爱投机的暴力男。
这样的人怎么能当老师呢？聘请这样老师的晨功教育，也在第一时间被所有人谴责。
在电脑面前看着这一切新闻的毛玥，闻到了一股阴谋的味道。
还在校长办公室的毛玥，微笑着送走每一个学生之后，抱着郑叹走进了那一间靠窗的单人教室内。
三分钟之后，毛玥和郑叹在这个教室内找到了六个放置在这间教室内的针孔摄像头。
网络上的这一段视频，明显是错位拍摄的，在这六个角度中选取了看着最像是史志文抱着孩子去撞墙的一个画面。
晚上7点，沈阳云的父母在网络上接受了记者们的采访，严厉的谴责了晨功教育这种不负责任的行为，并且声明他们将要诉诸法律，为孩子逃回公道。
而毛玥的家和晨功教育的整个校区都被无孔不入的记者们包围了。
毛玥面对来势汹汹的记者们，只说了一句晨功教育愿意承担沈阳云的所有医药费，就拒绝了回答其他任何问题。
而史志文，被毛玥留在了学校内住校。
本来孩子就是弱者，同情弱者是所有人的天性，特别是那个孩子额头的血液是那样的刺眼时，网络上的舆论罕见的一边倒，偏向了沈阳云。
但实际上，这汹涌的浪涛中还是有一些不和谐的浪花，那就是除了沈阳云家以外的所有晨功教育的家长和学生们。
有一个机灵记者，想采访其他学生和家长，希望弄到更多对史志文的负面评价，却在一连采访了十多位家长和学生之后都没有得到他想要的答案，最终无奈的放弃了。
术业有专攻，此时毛玥第一个想到的就是跟她合作过好几次的记者张力。可是，这一次，张力却只告诉毛玥，他无能为力。
“有难处？”毛玥试探性的问道。
张力在沉默了五分钟之后，说道：“上面有人吩咐了，这件事我们必须要统一口径！”
第172章 猫和老鼠？
当毛玥听到这句上面有人时，第一次感觉这件事情有些棘手了。
在华夏这个国度里，舆论本就是政***府手中的一件武器，最有利的武器之一。
可以想见，明天的纸媒上会如何报道这件事。
无论毛玥用多么正确的方法去解决这一切，都只会被曲解，被扣上一个又一个的黑帽子。
**************
在毛玥正头疼的这个夜晚，有一个女孩，趁着父母都睡着之后，悄悄走到了自己家的书房里，将笔记本抱到了自己的房间被窝里。
她彻夜未眠，手指一直在笔记本上飞舞。
而在全华夏各地，有很多职业水军们，今天接到了一个高质量的任务，本也一直加班加点的在网络上忙碌着忙碌着。
黄光华是一个六岁孩子的妈妈，这一天晚上，好不容易哄孩子睡着之后，又是洗衣、又是拖地、又是收拾屋子，终于忙完一切时，已经深夜十二点。
黄光华打开手机，习惯性的浏览教育新闻，当她看到一则“暴力老师拽学生头撞墙”为标题的新闻时，瞬间揪心，打开了视频查看时，却只看到了一则《猫和老鼠》动画片里，jack吃了大力丸，举起TOM猫砸向墙的动画。
黄光华噗嗤一声笑了出来，对这些博眼球的标题党颇为无语，也就没有放在心上，就放下了手机沉沉的睡去了。
一夜过去，水军们检查自己劳动成功时，发现自己的帖子都被顶到了各个论坛的最前面，纷纷志得意满的睡觉去。
可惜，他们的美梦只持续了不到两个小时，刺耳的电话铃声此起彼伏的响起，把他们从睡梦中叫了起来。
“你自己看看你发的什么帖子？这次的钱你休想拿到！”
啪的一声，电话被挂断了。
一个钱字，让这些水军们纷纷清醒过来，急冲冲的打开电脑，查看了自己发的帖子，当他们打开视频的那一刻，TOM和Jack有趣的大脑，别人看了笑个不停，他们却哇的一声哭了出来。
而蓉城大小报纸，当他们仔细核查了版面送往印刷的那一刻，在他们没有察觉的情况下，有一张图片和一些文字悄悄变了。
第二天，早上9点时，报纸被送到了千家万户，送到了各级领导、各家单位的办公桌上。
十五分钟之后，数十个办公室内响起了震耳欲聋的骂人声。
所有的新闻媒体，纸质媒体，这一天的办公室氛围都特别的压抑。
“这个晨功教育怎么这么邪门啊？你们说这图片他们是怎么换掉的？”
“黑客吧？”
“有这么厉害的黑客么？”
“这世界无奇不有，而且这次的事情，行内人都知道是怎么回事！”
“嘿，这样的黑客，数十家纸媒、网络媒体都被一一攻破，可真是厉害呀！”
“你们说这事上面会怎么办？”
“明天再重新上报？”
“不能吧？这样子的话，全蓉城的媒体一起出尔反尔，这影响也太坏了吧？”
“但这事现在就已经是个笑话了呀！这张猫和老鼠的图片明显跟文字不搭啊！”
“你们倒是有闲心在这讨论这个，我现在就怕上面有的人面子过不去，又成了我这个临时工的错，那我就惨了！”
“哎，也是！哥几个都把皮绷紧点吧！”
这样的议论在蓉城很多办公室内响起。
而在晨功教育，有一个小女孩，在教室内哈欠连天，惹的周围的老师和同学们不时的侧目。
校长办公室内，本来一早出门时臭着一张脸的毛玥，看着学生们都照常来到学校上课时，并没有受到昨天的意外影响时，紧张的心就放下了一半。
当她忙完一切，坐到办公室内浏览今天的报纸和新闻时，刚喝进口中的茶就笑喷了出来。
一一浏览完所有的报纸，所有的网络媒体之后，她的心底就有了数，走到某间教室外时1，悄悄做了个打扰了的手势，毛玥走进了教室内，抱起了一个已经睡着的小女孩，回到了她自己的办公室。
给郑叹准备的小毯子搭在了小女孩的身上，那个小女孩睡的更香了，还打起了小呼噜。
郑叹今天罕见的没有跟着毛玥，它被游韵抓了壮丁。
这件事目前虽然以这种搞笑的方式暂时拖延了下来，但是明枪易躲暗箭难防，毛玥和整个猫族终究不是等着挨打的个性。
*****************
在蓉城，流传着这样一句话，东穷，西富，南贵，北乱！
在蓉城的西边，自然环境优美，人文环境底蕴十足，青羊宫，文化公园，百花潭公园，杜富草堂，浣花溪公园，清水河等等蓉城的知名景点都在这一代，所以，很多达官贵人喜欢选择在西边安家置业。
在蓉城西边的一个老院子里，有三个人正坐在院子里的葡萄架下乘凉喝茶。
“父亲！昨天的新闻你们看到了么？这个毛玥这一次算是遭报应了！”成二少兴高采烈的说道。
“她遇到什么事情和你有什么关系？用得着你这幸灾乐祸？”成建国训斥道。
“这不是，我们家现在也有培训学校，正在她对门嘛！她那名声坏了，我们就可以趁机抢了她的学生！”成二少说道。
只是，在他父亲的怒视中，声音越来越小，越来越小，最后两个字小到只有他自己才能听见。
成文扬看着弟弟那个可怜劲儿，帮忙解围道：“文耀，你这就想错了，毛玥的晨功教育和我们，不是非此即彼的关系。
梦想教育现在还没有打出名头，即使学生不选择晨功教育，也未必见得会去我们梦想，你这呀高兴的太早了！”
成建国点点头，看着成文耀说道：“跟你哥哥多学着点，一天少出去鬼混！”
谈兴正浓的三父子，并不知道，在他们家葡萄架外的院墙上，有一只长毛的布偶猫，似睡非睡的蹲在那儿，耳朵不停的在跳动。
当听到最后两句时，那只布偶猫直接从高高的院墙上跳了下去，消失在宽阔的街道上。
门外路过的行人，只远远看到一个如风一样的影子从眼前一闪而过。
第173章 同行是冤家？？？
此时的郑叹，正跟在闵局长身边，已经很久了，在晨功教育的负面新闻传到网上时，它就被游韵派到了闽局长的身边。
这一夜，它听听到了闵局长对晨功教育的幸灾乐祸和是否要落尽下石的讨论。听到了对报纸出现意外的愤怒……
当听到此时，郑叹才悄然离开了闵局长的身边，回到了毛玥的办公室里。
办公室里，郑叹和游韵蹲在毛玥的身前的办公室上，说了今天观察所得之后，整个小楼陷入了一片安静。
不是成家，不是闵局长？那会是谁在暗中主导这件事情呢？
毛玥突然觉得，自己的思维似乎陷入了一个误区中，这样的来势汹汹阴谋，并不大一定只会是为了仇恨，更有可能是为了利益。
如果晨功教育此刻受负面新闻影响，谁将会在这个暑假的招生大战大获全胜呢？
毛玥打开了电脑，迅速的开始查蓉城地区的培训学校分布情况。
虽然，她一直在行业内，但是，晨功教育这一年其实是一直游离在行业外，对其他竞争对手的资料了解的实在太少。她并不知道这个行业内，是否会有人因为利益而陷害自己。
正当毛玥查的起劲时，牧凝蝶悠悠转醒，看着毛老师在电脑前忙碌，不由轻声问道：“毛老师，你在查什么？”
“小蝶，你醒了呀？我想查查，我们在蓉城地区竞争对手的资料！”毛玥回答道。
“毛老师，你查这个做什么？”牧凝蝶好奇的问道。
“昨天出事之后，我调查过，不是梦想教育和之前我们得罪过的闽局长，所以我怀疑，这次幕后的目的不是复仇，而是为了利益。
小蝶，你昨晚一晚没睡，在网上忙碌了一晚上之后，除了更换视频之外，有没有找到视频源？”
牧凝蝶摇摇头，说道：“我只找到网络上的视频链接，视屏拍摄的那台电脑，应该没有联网。”
毛玥又问道：“最开始发出视频的那个IP有没有查到？什么地方？”
牧凝蝶说道：“我只查到，IP地址是在蓉城，但是，蓉城什么地方，哪一家我就不知道了。”
毛玥摸摸牧凝蝶的小脑袋说道：“你已经很了不起了，做到了这么多的事情！毛老师为你骄傲！
只是，从IP地址直接判断是什么地方，哪一家的人这个想法就稍微有点幼稚了！
你应该入侵那台电脑，找一下有没有照片和重要的文件之类的。”
牧凝蝶一拍脑袋，说道：“对呀！毛老师，我忘了！你让我一下呢。”
毛玥起身，将电脑桌前的位置让给了牧凝蝶。
牧凝蝶的手指在键盘上噼里啪啦的一阵飞舞之后，却沮丧的抬起头对毛玥说道：“毛老师，那台电脑没开！”
毛玥摸摸她的小脑袋安慰道：“没事，也不急在这一会儿，他们总会开电脑的！”
将牧凝蝶安排好之后，毛玥跟精神奕奕的游韵说道：“你去蓉华医院盯着沈阳云一家吧，特别是他的父亲。
既然他们是这个阴谋的执行者，在他们身上应该会又线索。”
一旁本来懒洋洋的郑叹听到毛玥的话之后兴冲冲的问道：“玥玥，让我去让我去！”
毛玥摸了摸它的猫头安抚道：“现在所有人都知道你跟我有关系，出现在他们身边太惹眼了，有更重要的事情给你做呢！”
郑叹心不甘情不愿的问道：“那我干什么去？”
毛玥想了想才安排道：“我去年上班的地方你还记得么？你去监视一下可恶的东文文吧！”
“玥玥，你怀疑是他们在背后搞鬼？”郑叹问道。
毛玥摇摇头：“我也不确定，不过，在蓉城除了梦想教育，我唯一打过交道就是晶锐教育了！在排除了梦想教育之后，我第一个怀疑的肯定就是他们咯！”
郑叹兴奋的点点头，转身跟游韵一起冲出了晨功教育，朝着市区二环的方向走去。
*************
此时的毛玥，却在办公室耐心的等待着，等待蓉城网络媒体的反应。
半个小时之后，蓉城本地的网络媒体，纷纷重新发了新闻，将被牧凝蝶辛苦了一夜换下来的视频和文字重新贴了上去。而水军们更是卷土重来，声势更胜昨晚。
毛玥再次确定，这一次的幕后主使，来头不小，能够让几大门户网站不顾自己的面子，承认失败也要把这一盆脏水泼到晨功教育头上。
可这一切没有让毛玥消沉，反而战意更加浓厚，在电脑面前继续忙碌起来。
可突如其来的电话打断了她的忙碌，沈向楠在电话那一头说道：“我已经查过了，沈阳云父亲的账户里最近存入了30万，很多年前的一个没有实名的存折里转入的，没有经过网络，我这边夜查不到是谁存入的。”
“好的！谢谢！”毛玥回答道。
“你那边有没有什么怀疑对象？”沈向楠问道。
“最初我以为是梦想教育或者闵局长，但是昨晚已经排除了。现在我在排除是不是生意上的竞争对手。”
“那我这边也让他们统计一下蓉城教育行业的具体情况，等一会儿我再过来。”沈向楠说道。
“好的！谢谢！”毛玥答道。
“玥玥，晨功教育也有我的股份，你能不能不要这样客气？”沈向楠在电话那头颇有些无语的说道。
“有么？”毛玥轻声反问。
“有的，待会儿见！到时候别再给我说什么谢谢了！”沈向楠说道。
一个公司的群体效率果然比毛玥一个人高了很多，毛玥才刚理出头绪，沈向楠就已经拿着统计结果来到了她的办公室之内。
看着资料上最顶端的望女成凤和诺亚，毛玥直接将他们列上了怀疑目标。
“你准备怎么做？”沈向楠好奇的问道。
“一个个才排查，找出幕后黑手。”毛玥回答道。
“找出幕后黑手之后呢？教育机构最重口碑，到时候，晨功教育的口碑差了，七月的招生季结果也出来了。”沈向楠问道。
第174章 离奇的故事
此时，晨功教育悠扬的下课铃声响起。
“你在办公室等我一会，我出去一下！”毛玥打断沈向楠的问话。
两分钟之后，毛玥身后跟着了一个学生，嘴里正不停的絮叨着。
“毛老师，你叫我有什么事情呀？昨天那个坏小孩的事情你查清楚了么？我等一下还要去上课呢，下节课是我最讨厌的数学，毛老师，你能不能让我以后都被上数学课了呀！我最讨厌数学了！”
“不能！闭嘴，行文乐！要是你再多说一句，我就罚你做一百道数学题。”毛玥没好气的说道。
一百道数学题对于行文乐来说，无疑是世界上最恐怖的事情，没有之一。听到毛玥如是说，他立即闭上了嘴，只是小嘴巴嘟的老高，都能挂的上一个半斤重的油壶了。
毛玥点了点他的小嘴巴说道：“别嘟嘴了，毛老师有事情交给你做，做好了，可以奖励你两天假期，自己安排！”
“毛老师万岁！什么事你说，我保证完成任务！”行文乐拍着小胸脯打着包票。
“你现在写一篇文章，题目叫做《阳云的故事》，讲述一个可怜的小孩子被父亲和坏人利用的通话！一定要写的生动感人，让读者流泪，能做到么？”毛玥说道。
行文乐点点头。
拿起毛玥办公桌上的纸和笔就开始行动起来。
“这样有用么？”沈向楠悄悄问毛玥。
“你对网络比较熟悉，据你了解，像这次这样的媒体控制，能细到QQ空间和朋友圈么？”毛玥反问道。
“如果用图片形式的话，那么很难！不然，每年不会又那么多的网络诈骗事件！”沈向楠直接回答。
“这就好！而且，就算他们要删的话，应该也需要一定的时间吧？”毛玥说道。
“至少12个小时！”沈向楠说道。
“有这十二小时就够了！”毛玥兴奋的说道。
********************
一个小时之后，晨功教育的所有家长收到了两张图片，一张图片上全是文字，讲诉了一个小孩子被利用的离奇故事，另一张图片是一张银行的交易明细。
一个叫沈坤的人账户里突然多了三十万的存款，而在资金来源一行，写着不详。
一直以来，毛玥对所有孩子一视同仁的关爱就让家长们感动不已。
何况，有一些家长本就心存疑惑，昨天，他们也接受了一些记者的随机采访。但是，凡是他们说晨功教育好的镜头和文字，一个也没有播出。
而不管是网络还是报纸，舆论都一边倒。关于晨功教育的负面新闻越来越多。
孩子一直在晨功教育求学的他们，对这个学校很是了解，媒体中那个被扭曲的形象引起了他们强烈的不满。
此时，看到毛玥发的图片之后，所有人都在第一时间转发到了朋友圈内。
每一个学生都是有班级的，每一个家长都是有同龄的朋友的。
这个离奇的故事，瞬间吸引了所有人的眼球。
上千万的蓉城，又数百万的学生，而这些关心教育的学生家长，一个扩一个，都成了晨功教育不收费的水军。
关于幕后主使的猜测，在众多的家长群里，让大家纷纷讨论不休。
有人猜是晨功教育的竞争对手，为了抢夺生源！
有人猜是毛玥曾经得罪过的同行，毕竟，晨功教育几次的大型招聘，挖走了很多人，引起了别人报复。
有人猜是想进入教育行业的某些集团，想先打击晨功教育的声誉之后，再低价收购！
甚至有人猜是毛玥的情敌……
毛玥悄悄围观家长群里的讨论，看到此时，哭笑不得。
可是，有一个人，在自己的朋友圈看到这两张图片时，气的把自己的手机都给摔成了好几块。
朋友圈传成这样，半个蓉城都已经知道了之后，那他明天报纸上、网络媒体上、雇佣的水军说的再天花乱坠，也没有人愿意相信了。
而为了这件事，他已经付出了上百万的成本，却这样收场，让他如何能甘心？
给行文乐和牧凝蝶放了两天假之后，毛玥却一直到下班时间，都没有等到郑叹和游韵回来。
毛玥想了想，收拾好东西准备去蓉华医院看看沈阳云。不管这件事情的真相如何，这个年仅十岁的孩子是无辜的，而且，根据毛玥的经验来判断，他应该是一个双相障碍患者。
双相障碍属于心境障碍的一种类型，指既有躁狂发作又有抑郁发作的一类疾病。
此病的病因未明，在医学上猜测与生物、心理与社会环境诸多方面因素有关。
生物学因素主要涉及遗传、神经生化、神经内分泌、神经再生等方面，如果父母或者家族有这样的病史，那么孩子就都有可能会遗传到这样的症状。
另外一个很大的可能性就是在他短短的人生中，遭遇过一些特殊的事情，让他的心理收到了剧烈的刺激，而父母或亲人没有能及时的给予他足够的关爱，长期压抑在心底，渐渐让他的心灵变形。
整个人的状态在抑郁和躁狂之间转换。
比如，第一次沈阳云来到晨功教育咨询时，就是典型的抑郁，不愿意说话，不愿意跟人交流。
而撞墙时，明显处于躁狂状态，自己不能控制自己的行为。毛玥猜测，他之前受到的刺激，应该跟学习有关，在上某些课时，就会触动他内心深处的一些阴暗面，就不能控制的朝着墙壁撞去。
刚走出学校大门口的毛玥，看见了云永望那高大的身影。
“等你很久了，现在去哪儿？”云永望推着一个安有坐骑的自行车问道。
“啧啧啧，某些人今天翘班了？还买了辆这么难看的车！”毛玥笑道。
“很难看么？蓝色的，还好吧！毛老师，请吧！”云永望笑着说。
“车夫，走！蓉华医院！”毛玥笑着吩咐道。
（说句题外话，在现实生活中，我碰到过一个跟沈阳云情况一样的学生，经常上着课就用头撞墙！很是吓人！有孩子的书友，一定要注意孩子的心理健康。其他所有的都不重要，最重要的是健康！）
第175章 胆小如鼠
蓉华医院作为三川省最著名的医院，在住院楼、门诊大楼等几座大楼之外，还有一个大大的园子，园子里花木扶疏，人流涌动。
当毛玥坐着云永望的自行车来到此时，正是傍晚六七点。
夏日的傍晚，火烧云挂在天边，给晚霞增添了几分颜色。
蓉华医院的病人们穿着竖条纹的病号服，在家人的陪同下，正在园子里慢慢的活动着在病房里闷了一天的身体。
游韵此时也在园子里，在住院大楼的楼脚处，绿树、红花、白猫，格外的惹人眼。
不时有病人路过时，都想过去抚摸一下游韵，却被它灵巧的躲开了，无一人得逞。
毛玥和云永望刚在车棚里放好自行车，游韵就扑了过来，在医院一天，它实在是呆的很郁闷了。
此时的蓉华医院和春节毛玥住院时那两天是强烈的反差，那时的蓉华医院空荡荡无人烟，而此时的蓉华医院却人满为患。
所以，游韵到医院之后，走到哪儿都被人注目围观，让它很是苦恼。
“玥玥，沈阳云一直在病房内呆着，从我过来起，他只说了不到十句话。他父亲一直陪在他身边，电话不断。但是都没有在电话里说到孩子的问题。”游韵在毛玥怀中给她传音入密说道。
毛玥：“那韵子，他们在哪个病房？我们过去看看孩子！”
游韵：“就旁边这栋大楼，10楼37床！”
毛玥点点头，放下游韵说道：“韵子，你去吃点东西吧！我们上去看看！”
游韵点点头，想了想直接跑回了毛玥家，反正，以它的速度，回去只需要几分钟。
毛玥和云永望到病房内时，就看见沈父站在窗户边看着外面正在接电话，而沈阳云正坐在病床上。
肥大的病号服，显得他更加的瘦小；黑黝黝的大眼，却没有了焦距；头上被白色的纱布厚厚的围了几圈，隐隐可见血痕；双脚弯曲，双手围抱自己的双腿，蜷缩成一团，显得更加的可怜。
毛玥和云永望走了过去，两个人的脸色都洋溢着灿烂的微笑。
“小朋友你好！你是叫沈阳云么？”毛玥微笑着轻声问道。
沈阳云似乎听到了毛玥的声音，视线渐渐的有了焦距，转头看向她，却一言不发。
毛玥看着他的动作，却是心里一喜，还能听到自己说话，那这孩子的情况还到最坏的地步。
“你头还疼么？”毛玥微笑着轻声问道，问完之后也不再说话，只是用温柔的眼神看着他额头包裹着纱布的地方。
沈阳云的注意力也被毛玥带动了，顺着毛玥的目光看向自己的额头，看着那白色的纱布，表情有些呆愣，似乎反应不过来似的。
毛玥也看着那一处，轻声问道：“对，就是这，还疼么？”
沈阳云抬起自己的手轻轻碰了碰，才吐出两个字：“不痛。”
毛玥笑了，当这个孩子愿意说话交流时，他的病就有更大的把握了。
可这笑容，只持续了短短的十秒，沈阳云的父亲沈坤此时终于打完电话了，转头看见了毛玥，立即就骂骂咧咧的呵斥道：“你个臭**婆……！”
可他的第一句脏话还没有说完，就已经被云永望捏住了衣领举了起来，剩下的脏话也被堵在了喉咙里。
三川人的平均身高，在整个华夏都处在最底层，沈坤的身高在三川人里也算偏矮小的，而云永望却是罕见的高个子，两人的身高差了大概二十厘米。
沈坤被举在半空中还不停的挣扎，显得特别的可笑。
可是，云永望就这样举着他在半空中十多分钟，直到他已经没有力气挣扎了才开口说道：“说话放尊重点儿！你家父母如果没有教过你什么叫文明用语的话，我不介意教教你！听见了没有？同意就点点头！”
沈父艰难的点了点头。
云永望才将他放了下来，可沈坤在落地的那一刻就急冲冲的跑向了房门外。
一直跑到了毛玥和云永望看不见的地方，才大声喊道：“打人了！打人了！”
毛玥和云永望却都没有把他的话语放在心上。
毛玥只是一直关注着沈阳云的反应，这个孩子从父亲骂骂咧咧的那一刻又将自己个感知缩了回去，双目无神，不听不看不说，让毛玥很是心疼。
此刻，毛玥见沈坤离开之后，又开始找话题想继续跟孩子聊聊，却没有得到任何回应。
云永望在一旁围观了整个过程，过来揽住毛玥的肩安慰道：“别难过了，我们去找医生了解下孩子的病情，然后再想其他办法吧！”
毛玥看着空荡荡的病房，想着刚刚跑出去的沈坤，却并不放心，想了想对云永望说道；“你去帮我问问医生吧！我在这再陪陪孩子。”
“好！”云永望无奈的转身单独离开。
而毛玥却拿出了手机，打给了沈向楠，问道：“沈阳云的家庭情况你查过了么？他们家除了他父亲之外，还有没有别的亲人了？”
“还没有查！我这边马上让人查去！”沈向楠回答道。
“好的！拜托你了，请尽快！”毛玥说道。
这件事也只有依靠沈向楠了，游韵虽然掌管猫族的外界信息收集，但是，更多的是涉及妖族等的事宜，像沈云阳这样的情况，它却根本没有渠道。
片刻之后，云永望还没有回来，却是沈坤带着一堆保安走进了病房内，指着里面对保安们说道：“同志！就是他们，刚刚动手打人，幸好我逃的快！你们一定要把他们抓起来！”
有两个保安如临大敌的走了进来，却只见病房内只有一个穿着病号服的小男孩和一个一身清爽的弱女子，不由满头黑线，指着毛玥问沈坤：“你说的就是她打你？”
沈坤从大个子保安身后探出一个头来，朝病房内打量，却没有看到云永望，先是摇摇头，又点点头，说道：“就是她，不过不止她一个！还有一个同伙！这会儿这么不见了！”
第176章 意外频发
毛玥看着那个躲在保安身后的身影不由的好笑，说道：“保安同志！他说他被打了可有伤痕？可有证据？”
老实的保安们转头用疑问的眼神打量沈坤，沈坤解开衬衣的扣子说：“他们刚刚就是抓我脖子了，你们看！”
但是，保安们却没有看到任何明显的伤痕。
毛玥在一旁再次补刀，说道：“如果真的是我们打的，我还不立刻就跑啊！还在这等着你们保安过来么！”
保安们都觉得毛玥说的很有道理，看向沈坤的眼神更是不善。
沈坤急了，却一时找不到任何言语辩驳。
带头的保安脸色更加不好，直接招呼众人回自己的岗亭，临走之前，还跟沈坤说道：“报假警是犯法的！如果骚扰我们保安也是犯法的！再有下次的话，我们给你好看！”
“保安大哥，你们别走啊！我说的都是真的，真的！你们相信我呀！别走啊！”沈坤急忙阻拦道，却没有任何效果。
等保安都走了之后，沈坤看着室内只有毛玥一人，胆子也变大了，又是骂骂咧咧的出口成脏。
毛玥没等他的第一句脏话说话，就学着云永望的样子，也将他的衣领合拢，举在了半空中。
和之前有所不同的是，毛玥本就比沈坤还矮，场面更加搞笑。但是，沈坤却是满脸的惊骇，完全笑不出来。
毛玥也望着他在半空中惊惧的面孔说道：“说话放尊重点儿！如果刚刚我的朋友还没有教会你什么叫文明用语的话，我不介意再教教你！听见了没有？”
沈坤这次忙不迭的点头。
毛玥将他放在一旁的空椅子上，才开口说道：“沈坤是吧？我今天查到你账户上前天多了三十万。这钱怎么来的，你知我知！但是有的时候有命拿钱不一定有命花。只要你告诉我一个名字，之前的事情我也就不跟你计较了！”
沈坤恐惧、犹豫、挣扎几种情绪不停的变化！
毛玥再次开口了，说道：“我只给你1分钟时间！不说的话后果自负！”
说完毛玥也不再说话，自顾自的开始倒数。
60、59、58、57……
沈坤的呼吸声随着倒数的声音越来越重，越来越重，到了后来，已经快要压过毛玥的倒数声。
“林红！”
当倒数到9时，从沈坤的口中，蹦出了这一个名字。
毛玥却很是陌生，从未听过，只能记在心底慢慢查了。
又过了一两分钟，云永望才回到了病房内，走进来时就注意到还喘着粗气的沈坤有些好奇。
毛玥却没有多说什么，只是站起来对沈坤说道：“今天我来只是来看看孩子，你没有告诉我任何人、任何事，知道么？”
沈坤听毛玥如是说，有点愣住了，片刻之后才忙不迭的点头。
“照顾好孩子，如果他再有什么问题，我会找你算账的！”毛玥说完就拿起自己的包和云永望转身离开了。
*************
出了医院之后，云永望才问起毛玥刚刚病房里发生的事情。毛玥也不隐瞒，直接告诉了他。
“你说，这个林红有可能会是什么人？”毛玥问道。
“可能性太多！不予回答！”
已经从沈坤口中问到了这个名字，毛玥也没有再让游韵去医院遭罪，让它在就休息了。
而郑叹，也在晚上九点多就回到了家，此时，正是晶锐教育晚班下班的时间。
说起这一天的经过，郑叹吐槽了东文文一如既往的尖酸刻薄、吐槽了晶锐教育的很多老师一如既往的不靠谱之后，却没有说起跟这次事情相关的地方。
精神已经紧绷了两天的毛玥，在这天夜里也没有再修炼，直接沉沉睡去。
可是，她没有想到的是，半夜时分，一个意外再次发生，惊动了整个蓉城。
那就是沈坤的尸体在蓉华医院附近被发现，从高楼坠地而死，死状极为的凄惨。
而下午刚跟他发生过冲突的毛玥和云永望成为了首要怀疑对象，午夜时分被警察登门传召。
毛玥简单和云永望简单的讲述了下午的事情之后，仍被留在警局协助调查，不止是因为下午时的冲突，这两天毛玥和沈坤一家的矛盾半个蓉城都已经知道了。
此时，发生了这样的事情，毛玥也很难说清楚。
一直到后半夜，沈向楠带着律师匆匆而至，交了大笔的保释金之后，并保证最近一段时间不离开蓉城之后，才将毛玥和云永望接出了警局。
在他们踏出警局的那一刻，已经是深夜三点，但是仍被无数闪光灯给绚花了眼，很多只话筒争先恐后的朝着毛玥的面前递了过来。
毛玥此时却无暇搭理他们，直接回到了家中。
此时，游康和游韵却在蓉城城中四处转悠，它们的小鼻子到处不停的嗅着，在人满为患的蓉华医院内，要分辨出沈坤的气息并不是一件恨容易的事情。
但是对于身为妖怪他们来说，比警犬之类的却要好上很多。
它们一路追踪着，追踪着……
当好不容易找出沈坤的气息之后，还有更困难的任务在等着他们，那就是找出凶手。可是，线索却离奇的断掉了。
游康和游韵发现沈坤死前的最后一个位置，是在蓉华医院的住院大楼楼顶，它们灵敏的嗅觉告诉它们，除了沈坤，这个地方，今天并没有其他人上来过。
但是，沈坤这个贪生怕死的男人会自杀？毛玥是绝对不会相信的，如果沈坤真的有这样的胆量，那么傍晚时分，毛玥就绝对不可能从他的口中诈出林红这个名字。
很明显，幕后主使并不甘心这样放弃，一方面是杀人灭口，另外一方面，给本来就这件关注度已很高的事情再添油加火，让毛玥和晨功教育的处境更加难堪。
林红这个名字成为了唯一的线索。
而毛玥此时，却不便出门，只能和云永望守在家中，等待游韵和游康的调查。
此时的毛玥，却想起了在医院那个孤独可怜的孩子，给邹医生打了一个电话，拜托他多加照顾之后才放下心来。
邹医生接到电话之后哭笑不得，这个毛玥，被这样陷害，还去关心这个害人者的孩子？
第177章 舆论
邹医生内心的吐槽，毛玥并不知道。
不过，毛玥却也不是一个烂好人，她只是太过年轻，年轻的妄想将每一件事、每一个人分的一清二楚。
殊不知，这样的想法天真的可爱。
在毛玥看来，这件事是沈坤贪心惹出来的祸事，落得这样的下场虽然让人有些唏嘘，却也是咎由自取，怨不得旁人。但是沈阳云长大了，知道了这一切，真的就能不怪罪她么？
不过那也至少是十年之后的事情了，就算毛玥明白，也不会顾及那么多。
此时的毛玥，觉得自己处于一团迷雾之中。
毛玥一直笃信一句话：凡是走过，必会留下痕迹。在现在这个网络发达的社会更是如此。
一个人跟另外一个人要一起密谋害人，那么他们之间肯定有联络的通讯方式，或是网络、或是电话，或是经常见面。
在昨天毛玥半夜被带到警局时，毛玥身边的人，就更加出尽了全力，去找寻这个林红。
沈向楠第一时间通过网络复制了沈坤的通讯录，通过电信系统，查到了他近期的通话记录，没有找到林红这个人，连未实名认证的人都没有找到。
而游韵和游康则是追寻沈坤的味道，但是，从沈坤前天离开晨功教育开始，除了和沈阳云之外，并没有跟其他人单独见过面，单独相处过。
如果说，没有跟幕后主使有任何接触，没有任何事情发生，沈坤会突然这样诡异的死去，毛玥绝对不相信。
************
天光大亮之后，今天的三川大小报纸媒体，都有两条内容大同小异的新闻。
第一条是强烈谴责了某些黑客，利用技术优势，入侵三川的大小媒体，更换了他们的图片、视频以及文字信息，造成了昨天的新闻意外事件，性质恶劣，影响极坏。
大小媒体都声称会加强对网络安全的防范，并且已经报警，将这件事情移交到警方，会追究黑客的法律责任。
第二条，则是报道了昨晚在蓉城的离奇死亡事件，不止如此，他们还将整件事情从头到尾梳理了一遍，昨天被牧凝蝶替换下来的视频、图片等证据再次出现在了报纸上。
言辞更是锋利至极，直指晨功教育毛玥。言辞间，只差没有直接给毛玥判刑了。
毛玥到达校园内时，情况更是糟糕。平时每天早上都会有很多家长慕名而来，希望能报名或者其他，可是今天早上，除了老学员之外，没有一个新学员。
而老学员的家长们，面色各异。
有人看着毛玥的脸色满是担忧，关切的询问着毛玥是否需要帮助。
有人看着毛玥的脸色却是有些怀疑，毕竟现在这件事已经不是简单的私人恩怨，而是牵扯到人命的刑事案件。
甚至有人，在送完孩子之后，来到毛玥的办公室，话里话外指责她太年轻，行事太过冲动。即使有矛盾，被陷害，也不能这样简单粗暴的就置人于死地。
毛玥听到这些话哭笑不得，只是悄悄将最后一个人列上了黑名单，决定以后尽量少跟这类人来往。
可是，第一节课下课之后，牧凝蝶哭丧着脸走进了毛玥办公室，才让毛玥心疼了起来。
换照片、换视频这些事情都是牧凝蝶在未告知毛玥的情况下，私自出手。今天看到报纸上的新闻之后，小姑娘被吓着了。
毛玥看着那张泫然欲泣的脸，突然意识到，这是一个教导她的好机会。
“小蝶，看到报纸害怕了？”毛玥轻声问牧凝蝶。
牧凝蝶轻轻点点头。
“说说你现在的感受吧！”毛玥淡淡的说道。
“毛老师，我错了，我下次再也不黑人电脑了！”牧凝蝶一脸沮丧的说道。
“还有呢？”毛玥问道。
“还有什么？毛老师我不会真的被关到监狱里去吧？”牧凝蝶满脸担忧的问道。
毛玥摇了摇头，说道：“查过刑法么？”
牧凝蝶摇摇头。
“根据华夏未成年人保护法规定，未满十四周岁的未成年人实施法律规定的犯罪行为不认为是犯罪，不承担刑事责任。”毛玥说道。
牧凝蝶小脸立即就转悲为喜。
“别高兴的太早！这次虽然没有任何事情，但是下次呢？以后呢？”毛玥看着牧凝蝶的样子敲打道。
牧凝蝶脸色的笑意顿时收敛，俏皮的对着毛玥说道：“毛老师，你放心，我知道错了！以后绝对不会再犯了！”
“你们还小，所以有些事情我夜一直没有教导你们！但是，这次的事情发生时，毛老师才突然意识到，你们的能力成长的很快，在很多方面已经远远胜过许多成年人了！”毛玥说道。
听到毛玥说他们胜过成年人，牧凝蝶的小脸笑开了花。
“别高兴的太早！这并不一定是一件好事！”毛玥说道。
牧凝蝶不解的问道：“为什么？毛老师！”
毛玥说：“因为你们目前成长的只有做事能力，而心性、控制能力、判断能力等都没有跟着一起成长。
这样子的你们是很危险的。你们不知道什么事情应该做，什么事情不应该做。这中间的界限，你们不能把握！”
毛玥想了想，拿起桌子上的橡皮擦和一个硕大的圆形印泥盒子。先是指着橡皮擦说，“这是一般小孩子的能力，这么大。”
又指着那圆形印泥盒子，对牧凝蝶说道：“这是你们的能力，比一般的孩子大上很多。”
毛玥分别将印泥盒子和橡皮擦放在两只竖立的圆形记号笔上，问牧凝蝶：“你觉得哪个更稳当？”
她的话还没说完，刚把手放开，印泥盒子就掉了下来，在桌面上发出一声清脆的响声。
牧凝蝶恍然大悟，重重的点了点头，指着那记号笔说道：“毛老师，你是说这记号笔就是我们心性的能力大小，而那印泥盒子就是我们的办事能力的大小。
虽然我们比一般小孩子的能力更强一些，但是心性等跟不上，所以也更容易遇上危险。甚至有时会更惨？”
第178章 撞墙的真相
毛玥点点头，肯定的回答道：“是的，这一次，你只是不小心触犯了法律的界限，而由于年龄太小，不用负法律责任，已经算是很好的了。以后，就不一定是如此简单了！”
牧凝蝶点点头。
“所以，你跟行文乐他们几个都说一下，这方面一定要多注意！还有，法律方面的事情，你们自己都去查一下。”毛玥说道。
牧凝蝶再次乖巧的点点头转身离开了。
而当牧凝蝶离开之后，毛玥看了下手机，她的脸也垮了下来，只因为她看到家长群里的暗流涌动。
之前她让行文乐写文并且大肆让家长转发，利用了群众的舆论优势。而此时，沈坤的事就让这件事情蒙上了一层阴影。
在华夏，有一个不成文的规矩，那就是人死灯灭，死者为大。
此时，沈坤已经发付出了生命的代价之后，再指责他为了钱不顾孩子，阴谋算计，就会显得很是过分了。
而如果这件事情不是沈坤的错，那么矛头就指向了毛玥。
而不是所有人都认同沈坤的死是一件刑事案件的，特别是知道了一些沈坤死的细节时，猜测沈坤是跳楼自杀的人越来越多，持有这种看法的人普遍认为是毛玥做事太过分，逼死了他。
在晨功教育的家长群里，这种看法占据了主流，因为晨功教育的家长们都是知道毛玥之前让他们转发的那一个离奇的故事。
文字有的说话确实能杀人不见血。有些家长换位思考，想象着，如果自己是那一个故事里那个黑心、贪财的父亲，面临大半个蓉城人的指责时，自己又将会是怎么样的不堪重负。想到此，有的人觉得不寒而栗，只怕自己只有自杀这一条路了。
只是这样想的家长都忘记了一点，人和人是不同的。他们视面子、声誉为生命中最重要的事情。所以，他们如果遇到了这样的事情，有可能会选择自杀。
但是，沈坤不同，这是一个嗜财为命的人。这样的一个人，对自己的孩子尚且都不怎么关心，为了钱，明知道孩子会在学校发生意外，不知道提前预防，却只知道利用这一点来赚钱。
为了钱，将自己儿子的心理疾病暴露的整个蓉城人尽皆知。大家在议论他儿子的病情时，难道就不会提起他？可是，沈坤也毫不犹豫的这样做了，只为了三十万。
而现在，说到这样的沈坤，会因为毛玥让家长转发传播了一篇朋友圈文章就无地自容，选择自杀？
毛玥表示她完全不相信，但是，此时，她无可辩驳。
而游韵和游康的追查毫无线索，沈向楠那边也查不到任何进展。
毛玥总觉得这件事情她好像忽略了什么线索。
****************
在蓉华医院的十楼里，一间单人病房内，沈阳云还是之前的样子，两眼放空，也不说话，沉浸在自己的世界中。只是在他身边的，已经不是他那个不负责任的父亲，而是一个年轻温和的护士。
那个护士之前半天，还很有耐心的嘘寒问暖，在总是得不到任何回应之后，只能无奈的放弃，拿出了手机悄悄的玩了起来。
刚开始，那个护士还只是聊聊天，刷刷微博，不时的问问沈阳云要喝水不，舒服不之类的问题。但是仍没有得到任何回应。
后来，百无聊赖的年轻护士，就用手机玩起了游戏，正是时下最火的手游王者荣耀。
玩的很是投入的年轻护士没有注意到，不知道什么时候，沈阳云悄悄凑了过来，静静的看着她的游戏界面，目不转睛，但仍是不说话。
当赢了一局之后，有些疲惫的她习惯性的伸个懒腰，刚伸出的手差点打到近在咫尺的沈阳云，吓的她手上的手机重重的跌落在地上。
捡起手机发现没有坏之后，护士才放下心来，看着仍保持之前姿势的沈阳云问道：“小云，你是渴了？还是饿了？”
沈阳云看着她握着手机的手没有说话，年轻的护士顺着他的目光看去，看到了自己手中的手机，试探性的问道：“小云，你也想玩手机游戏？”
这次，沈阳云轻轻的点了点头。
护士看着这个头上还裹着纱布的可怜小孩，大方的将手机递了过去。
沈阳云却没有接，开口轻声说了一句：“要我自己的！”
护士还是第一次听到他说话，有些心酸，不过却不是很明白，轻声问道：“是要你自己的手机么？”
沈阳云又是点了点头。
护士在床头柜里翻了翻，病房里也四处找了找，却都没有找到，走到沈阳云的面前微笑着问道：“小云你的手机带到医院了么？放在哪你知道吗？”
沈阳云慢慢吐出了三个字：“父亲，买！”
这话让小护士又是一阵心酸，他父亲去世的事情，医院还没有跟他说过。这么小的孩子，还有双向障碍症，头上还有伤，怎么说？
医院也怕再次让这个孩子的躁狂症状发作，如果再发生一次撞墙事件，医院也承担不起这样的责任。
而且，就算是说了，这个孩子也帮不上任何忙，既不能帮忙找出凶手，也不能帮忙处理后事。
医院现在正在想办法寻找这个孩子的其他亲属，但是，到目前为止都还没有任何头绪。
而这个孩子，其实是想念他的父亲的吧，即使那个父亲之前在医院时，经常一点都不负责，只顾着自己打电话玩游戏什么的，从来没有关注过孩子。
她们几个护士当时还在私下里议论，说有这样的父亲还不如没有呢，但是，现在这个不负责的父亲真的死了，这个孩子没有一个亲人了，她们才知道自己当时太过天真了。
想到这，小护士忍住心酸，安慰道：“你父亲还没有买回来，先玩姐姐的吧！”
沈阳云却仍没有接，摇了摇头慢慢的说道：“父亲答应了，我撞墙，他就给我买手机，比这个好！“
第179章 真相
沈阳云却仍摇了摇头，慢慢的说道：“父亲答应了，我撞墙，他就给我买手机，比这个好！”
护士被他的话惊呆了，之前所有人都以为沈阳云撞墙是因为精神疾病，是他自己主动的、无意识的，此刻，孩子却说是父亲要求的。
想了想，护士立即通知了负责给孩子看病的心理医生，将这一情况告诉他。因为这一点很重要。
心理疾病是最难治疗的疾病之一，难度就在于，没有一个具体的可测量的标准。
比如发烧可以用体温计测量，糖尿病可以通过测量血糖浓度检测到，癌症可以通过测量癌细胞扩散的数量和比例。
但是心理疾病很多身后都不能测量，只能通过和病人的言谈、行为等，再根据医生的经验判断。
而一个孩子是因为自己有心理疾病，无意识的撞墙；还是听父亲的话，为了利益选择伤害自己。这两者之间差别很大。
当一个医生、一个护士知道之后，这件事很快传遍了整个医院。当邹医生知道后，立即打电话给毛玥，告诉了她这一情况。
毛玥在接的电话的那一刻也被惊呆了，她实在是想不到，沈坤居然居然如此的丧心病狂。
而她也想起来，自己一直以来忽略掉的是什么了。那就是为什么沈坤肯定，这个孩子会撞墙。
如果孩子不做这样的行为，那么这整个阴谋不是就不会发生么，那些摄像头不就白安了么，而提前收买新闻媒体的那些钱不都是浪费了么。
而毛玥意识到，也许破解一切谜团的关键就在这个孩子身上。她拿起包就要往蓉华医院走去。
在毛玥前往蓉华医院的路上时，沈阳云的病房内却已经闹翻了天。
却原来，沈阳云说起父亲给他买手机之后，就一定要找到父亲，要他用撞墙换来的手机。可此时，他的父亲已经在医院的太平间里，医生和护士们当然不能帮他找到父亲。
这一刻的沈阳云，终于像一个普通的十岁男孩，因为找不到父亲而哭闹。只是，让医务人员们苦恼的是，他哭闹的威力更甚于大多数孩子。
因为普通孩子，在玩具的诱惑或者大人的恐吓下，都很容易屈服。而沈阳云却有一种不达目的誓不罢休的决绝，让医务人员们头疼不已。
而在挣扎的过程中，沈阳云又表现出了一种自残的趋向，他似乎对疼痛的感知很低，而会以撞墙等自残的方式威胁医务人员。
最后，还是心理医生雷医生赶到，先是告诉了他父亲已经去世的事实，然后用一些心理学上的方法轻微的催眠了他之后，才让他得以平静下来。
而当毛玥到医院时，沈阳云正拿着一个手机，专注的玩着游戏。
毛玥走进病房，本想跟孩子直接交流沟通，了解之前的一些情况。却被满脸苦恼的护士阻止，告诉了她刚刚病房里发生的一切，说：“毛校长，情况就是这样，所以我觉得如果你最好先去跟心理医生沟通一下，取得了他的同意之后再来跟孩子沟通，不然万一再次刺激了孩子，后果我们都承担不起。”
毛玥本来放松下来的心情，又再次变得压抑，她只得先去找到心理医生雷医生了解孩子的病情。
“这个孩子的病症还是双向障碍症，但是其实整个病的病情比我们之前预想的要好很多。程度是轻微，治愈的可能性相当的高。
他的病因根据我的初步判断，不是生理上的，而是后来心理遭受刺激引起的。他的父亲对他关爱不够，孩子的一些正常的诉求得不到满足，孩子很敏感、也很聪明，就学会了用自残的方式来之吸引大人的注意力。”雷医生如此对毛玥说。
“那他这种情况应该如何治疗呢？”毛玥好奇的问道。
“最主要的还是要给孩子足够的关爱，给他足够的关注。孩子的每一个行为，其实都是希望得到别人的关注的。比如，孩子经常玩着玩着就喊人，如果大人应了他一声，对他的呼唤有了回应之后，孩子就满足了。
但是，如果在孩子成长的过程中，一直得不到反馈的话，就会焦躁不安、自我封闭等，这就是幼儿心理疾病的由来。而这种影响，其实是会持续到他的一生的。”雷医生说道。
毛玥突然暗自庆幸，庆幸自己生长在一个幸福的家庭里，享受到父母的全部关爱。
“那如果我问他一些敏感的问题，比如说涉及到他的父亲和撞墙之类的事情时，会不会再次引起他的过激反应？”毛玥轻声问道。
雷医生思考片刻之后，说：“这些应该可以和他谈的，让他从那个封闭的世界里走出来，接受现实，正视现实！不这样吧，等会儿我跟你一起去。”
毛玥含笑点点头，等雷医生忙完之后跟他一起进了病房内。
在病房内，毛玥和雷医生耐心的等了很久，等着沈阳云玩游戏，一直玩到下午六点，天快黑时，沈阳云才主动放下了手机，主动说：“饿了，该吃饭了！”
毛玥和雷医生带着沈阳云去医院的食堂吃饭，雷医生不时的跟他交流，给他夹菜，不时的问一些和游戏、生活相关的问题。
而毛玥则在一旁小心翼翼的观察着。她发现，沈阳云很是听话，一个口令一个动作。而且他好像有很强的时间观念，什么时间吃饭，什么时间玩游戏，他记得特别的熟悉。
当吃饱饭之后，沈阳云的脸色好看了很多，对毛玥和雷医生的心理防备也降低了很多。
此时，雷医生才轻声问起了，他和父亲平日里相处的一些事情，一步一步慢慢的引导着沈阳云说起过去的生活和前几天发生的意外。
却原来，孩子平日里周末时是雷打不动的玩游戏时间，如果这个时间段让他学习的话，他就习惯用自残的方式来抗议。而出事的那一天，沈坤明知道这一点，还故意让孩子去上课，同时还告诉他，撞墙就有手机拿。
第180章 厉鬼
当雷医生问到这时，毛玥突然开口直接问道：“阳云，你认识林红么？”
“认识啊！”沈阳云毫无防备的说道。
毛玥问道：“她是谁呀？你怎么认识她的呀！”
“林红阿姨只有晚上才会出现哦，她对我最好了，每天晚上都会来陪我玩！”沈阳云说起这个名字的时候，突然变得很是开心。
毛玥和雷医生却觉得更加莫名其妙。
毛玥的脑海中有了某种猜测，但是，这个猜测太过匪夷所思，让她有点不敢相信，直接问了出来跟沈阳云确认道：“那小云，林红阿姨昨天晚上陪你玩了么？”
沈阳云点点头。
毛玥又问道：“那林红阿姨穿的什么颜色的衣服呀？跟医生叔叔的衣服一样么？”
沈阳云摇了摇头，说道：“才不是呢，林阿姨穿着红色的裙子，可好看了！”
毛玥顿时毛骨悚然，根据游韵和游康的调查，沈阳云昨天整晚都呆在病房内，除了沈坤、查房的医生和护士之外并没有其他人进入过病房，可是，护士不会不穿制服，而穿着红裙子。
雷医生却并未察觉不对，只是以为有孩子的长辈来看他了，还在微笑着跟孩子聊天，问道：“那小云，林阿姨今天会来陪你玩么？”
沈阳云乖巧的回答道：“会啊！等你们都走了，林阿姨就会过来了！”
雷医生好奇的问道：“为什么要我们走了，林阿姨才会过来呀？”
沈阳云说道：“因为林阿姨不想跟你们玩呀！”
毛玥却是越听越害怕，看着窗外越来越黑暗的天空，轻声问道：“小云，那林阿姨来了么？”
沈阳云这一次却没有直接回答，只是看向黑暗里的一个方向，过了片刻才说道：“林阿姨说她还没来！”
毛玥顺着沈阳云的视线看去，那里黑漆漆的一片，空无一人，可是，刚刚沈阳云的话，明显暴露了那个林阿姨就在那里的事实。
毛玥渐渐的已经镇定了，她已经很是肯定，这个林阿姨肯定是妖魔鬼怪中的一种，而她不断给自己打气，已经是二品修士的自己，用不着害怕。
可是，雷医生此时却才察觉出不对来，并且，被这句话给吓着了，身子轻微的有点发抖。
不过，身为医生，在医院内听过了很多鬼神之说，也比普通人镇定了很多。
毛玥此时却觉得有些棘手了，她看不到这个林红，自然也没有办法和她交流获取信息。
雷医生却说道：“我们已经出来这么久了，还是先送小云回病房休息去吧！”
毛玥只得点点头，和雷医生送小云回了病房之后，他和毛玥就先行离开了。
毛玥却是走到了医院外面，直接打车回到了在市郊的家里。她想赶紧去跟龙魂敖青求助。
因为，游康和游韵都先后到过医院，却也没有能够看到那个林红，同理可得，郑叹估计也不行。毛玥只能将希望寄托在家里活的最久的敖青身上了。
当回到家时，敖青跟往常一样在二层小楼的楼顶，化做龙形的雕塑。
刚开始的生活，毛玥曾好奇的问它为什幺这么做？
敖青说，在这里是全家吸收日月精华最好的地方，然后，它也习惯了在那睡觉……夏天还凉快……
这个强大并且充分的理由，当时就让毛玥无语了，而敖青的形象也在她的心中垮塌了。
毛玥和郑叹在私底下猜测，敖青以前是不是就是天宫里柱子上花的盘龙，就像天安门前的华表一样。
天安门前的华表是白色大理石雕刻的龙，而远古天帝的天宫里，是真龙做为装饰，就像现在很多人家里的水族箱一样。
毛玥轻轻的地上一踩，立即就跳上了屋顶，坐在了龙魂旁边。
“玥玥，今天找我有事？”敖青看着身旁的毛玥问道。
毛玥把医院的见闻说了一遍。
“红裙女子，你们都看不到的话，那应该是厉鬼无疑了！而且，不是一般的厉鬼，应该修炼有成，全身的戾气都收敛的无影无踪，所以你们才不能看到。”敖青很轻易的下了结论。
毛玥说道：“可是，我们拿她没办法，前辈，你能不能跟我去医院帮帮我？”
敖青却懒懒的说道：“不去，困了！”
毛玥的白眼调皮的又跑了出来，这个敖青，都睡了很久没见它动过了，还困了。
毛玥的眼珠一转，激将道：“前辈，你是怕打不过那只厉鬼吧？”
敖青表示这个激将法太过低级，它置若罔闻。
毛玥又说道：“这只鬼一定很厉害，我们几个中，最厉害的四品妖怪都不能看到。前辈你现在就只剩下一缕残魂，更是找不到了！更别说打了！”
敖青表示这个激将法还是很低级，它完全没有听到。
毛玥词穷了，只得跟行文乐学习，用话唠战术了……
找不到那么多话的毛玥，还跑了屋子里，把郑叹也抱到了屋顶上，一人一猫在敖青身旁不停的八卦聊天。
她们俩努力了三个小时之后，敖青终于不堪忍受这样的骚扰，和毛玥她们一起出发去了医院。
到医院时，夜已经很深了，为了不引起别人的怀疑，毛玥用幻术将自己和郑叹的身形隐藏了。而敖青，更是完全不用担心，因为普通人本就看不见它。
当她们到病房时，沈阳云已经睡着了。
毛玥和郑叹没有在病房内发现任何异常，而龙魂却是直接扒开了沈阳云的衣服，在他宽大的病号服下，有一个血红色的古玉吊坠。
就在龙魂即将取下那个吊坠的时候，毛玥和郑叹看见了那吊坠拉长变形，化为了一个红衣女子，身上的衣裙古色古香，一看就不是现代的。
而那个女子的脸颊却惨白如霜，红白二色，对比十分鲜明，让所有人一看就心惊！
毛玥甚至觉得，空气瞬间变冷了几分，她直接问道：“你就是林红么？”
林红却无视了她和郑叹，只是如临大敌的看着浮在半空中的龙魂，满脸警惕！
第181章 审问
林红无视了毛玥和郑叹，只是如临大敌的看着浮在半空中的龙魂，满脸警惕！
毛玥直接对龙魂敖青说道：“前辈，请您帮忙抓住她，我怀疑沈坤的死就和她有关。”
龙魂敖青微微颔首，朝着毛玥的方向扔了一个东西。
毛玥顺手接起来，才发现是刚刚挂在沈阳云脖子上的古玉吊坠。此刻，这玉透明如玻璃，而不像刚刚红得像血。原来，这才是这块玉本来的颜色。
见古玉吊坠到了毛玥手上，林红顿时将视线转向了毛玥，阴狠的朝着她扑了过去，像是想抢回玉坠。
可毛玥和郑叹两个，好歹都已经是二品级别，拿林红这个无形的鬼魅没有办法，但是她们速度全开，好歹能够躲过。
躲开的毛玥就看到林红穿着血红衣衫的身影，一下子就撞进了她身后的墙壁里。
是的，撞进了墙壁里，头和一只手在墙壁里面，完全看不到，而身子的另外一半还在墙壁外。
毛玥啧啧称奇，在那仔细打量，她第一次看到这样子没有实体的生物。
而林红发现自己没有抓到毛玥之后，又退后，把自己从墙壁中拉了出来，仔细辨认了毛玥所在的方向之后，又朝着毛玥的方向飞来。
毛玥看着她的样子突然很是好奇，她如果碰到自己会怎么样呢？也像刚刚撞到墙壁上一样，也会撞进自己的身体里，半个身子在里面，半个身子在外面么？
因为这一丝好奇，当林红飞过来时，毛玥并没有躲避，而是向她伸出了一只手，想感受一下，穿过你身体的我的手的感觉。
可是，毛玥预想的一切并没有发生，林红的红衣在碰见她的指尖的那一刻，她就感觉到一个冰冰凉凉的、如气体状的物体在她指尖旁边，却没有能像穿透墙壁一样穿透她的指尖。
毛玥更加好奇，指尖使劲往前戳，想戳破那气球，却没有成功。
这个无厘头的举动，让林红恼羞成怒，红色的衣袖高高举起，雪白无血色的双手朝着毛玥的脖子进发。
而毛玥只是飞快后退两步，将手中的玉坠扔给另外一侧的郑叹之后，就伸出双手，捏住了林红的指尖，用自己的指尖去戳林红的指尖。
毛玥感觉，自己握在手中的是一个轻飘飘的气球，气球壁却特别的有韧性，自己使出全身力气都戳不动，要知道，现在的自己可已经是二品修士了。
林红更加恼羞成怒，本来惨白如霜的脸被气的变了形，索性就将自己的脸变得越来越大，露出血盆大口，作势要一口吞下毛玥。
可正觉得眼前这个大气球好玩的毛玥，丝毫不害怕，还自己一头朝着林红的血盆大口撞了过去。
轻微的砰了一声，是毛玥撞到林红头的声音。
“噗嗤！”的一声笑从旁边传来，正是龙魂敖青再也忍不住笑意了。
毛玥一脸无辜的转头看向在飞在半空中的龙魂，双眼眨巴眨巴的在问：“笑什么呀？有什么好笑的！”
龙魂敖青笑的更加厉害了，过了一会儿才平复下来，看着毛玥说：“玥玥，鬼魂是能量体，你也是修士了，身体内充满了灵力，满溢着能量，她自然不能像穿透墙壁那样穿过你的身体！所以你不用再试了！”
“可是，墙壁也是有能量的呀！”毛玥不服气的反驳道。
龙魂敖青想了想说道：“墙壁之内的分子排布很是稀松，而鬼魂的能量体就密集的多，所以她穿墙而过就像切断水流的菜刀一样轻易。
但是，你是修士，体内的能量分布的比她这个鬼魂体还要密集的很多，她的身体撞见你的身体，好像就一块在豆腐撞到了顽石上，如果只是现在这样轻微还好。如果撞的重了，豆腐会被撞烂的。”
林红更加的愤怒，作为一个平素总是欺负普通人的厉鬼，此时却被人看做豆腐一样不堪一击的东西，她的郁闷可想而知。
只是，她到此时已经完全明白，自己这次撞到铁板了。
林红第一时间就想逃，可是，她的灵魂一直寄居在那个玉坠中，如果没了玉坠，短时间内她还可以藏身，时间长了就只能慢慢的消亡。
识时务者为俊杰，作为一只厉鬼，林红也很懂得审时度势，于是，她终于屈服了，对着毛玥咬牙切齿的说：“这次我认栽，我就是林红，你们找我做什么？”
毛玥看着那个凶恶的女子，淡淡的说了一句：“自我介绍一下！我叫毛玥！”
“毛玥？”林红念叨了几遍毛玥的名字之后，才突然像想起什么似的，脸色迅速变化。
毛玥注意到了她的脸色变化，说道：“想起来了吧！我这次来是想问你点事情！”
林红沉默了片刻，才问道：“你想问我什么！”
毛玥淡淡的说道：“沈坤的死是不是你做的？”
林红直接点了点头，说道：“是我把他推下楼的！”
毛玥好奇的问道：“你为什么要杀他？”
林红沉默了。
毛玥却没有理会，再吃问她：“沈坤之前告诉我说，是你指使他陷害我的！为什么？林红，我们好像之前不认识吧！”
林红依然沉默。
郑叹在一旁也很是不满她的沉默，直接将手中的古玉吊坠抛向空中，萌萌哒声音口吐威胁，说道：“林红，说吧，不然……”
只见那古玉吊坠从高中坠落，眼见着就要跌落在地上，摔得粉碎。
“别！”林红赶紧冲向那玉坠，想要接住它。
只见郑叹的猫爪子速度更快的在她之前再次捏住了玉坠。
林红的双眼目不转睛的盯着玉坠，说道：“别摔！我说！”
“到底为什么？”毛玥再次追问。
“有钱能使鬼推磨，听过吧？我也只是拿人钱财，替人消灾而已！”林红回答道。
这个答案，完全超出了毛玥和郑叹的想象，毛玥看着在半空中漂浮的鬼魂林红，好奇的问道：“你一个厉鬼，要钱来做什么呀？又不用吃饭养家！”
第182章 与时俱进的鬼魂
“鬼的世界不是你们想的那么简单，我偶然间从阴曹地府来到了人世间，要在这个时间长期滞留，自然需要力量。金钱本来就是现实世界里最有力量的东西。”林红说道。
毛玥却是满脸好奇的问道：“阴曹地府真的存在么？那是不是还有十八层地狱呀？有没有牛头马面？包公死了之后是不是真的成了判官？
每个人死后到了地狱，真的会像传说中那样对身前的善恶进行清算、审判么？…………”
这一长串的问题，让厉鬼林红呆愣在原地，不知道从何处回答起。
“咳咳！玥玥，你跑题了，我们目前最重要的是审判她为什么陷害你！”郑叹在一旁说道。
听到郑叹的提醒，毛玥满脸尴尬，只得将话题拉了回来，问道：“林红，你刚说拿人钱财替人消灾，那你知道给你钱让你嫌陷害我的是谁么？”
林红摇摇头，说道：“不知道！”
“那你怎么跟他们联系上的？”毛玥好奇的问道。
林红吐出了两个字：“网络！”
一时间，毛玥、郑叹、敖青都觉得自己幻听了，满脸的不可置信。
却见林红理所当地的继续说道：“为了收集钱财，我找人做了一个名字为鬼伴的APP，任何人都可以在这个APP上写出自己的愿望。我看着合适的，能帮他们达成的，就会在上面留言告诉他们需要付出的金额。
如果他们把钱存入APP的账户内，我就会出手帮他们！”
毛玥在心底吐槽，原来鬼也知道与时俱进啊，还APP，不过这个方式怎么那么耳熟呢？
毛玥看着眼前的林红，忍不住好奇的问道：“你是不是看过电视剧《第八号当铺》呀？”
却见林红淡定的点点头，一旁的郑叹和敖青都好奇的问毛玥：“《第八号当铺》是啥？”
毛玥满脸无语的回答：“我小时候看的一部电视连续剧，你们有空可以看看！”
在郑叹和敖青的满脸思索中，毛玥转头对林红说道：“那你把转账记录给我吧，我自己找人去查！”
却见林红伸出一只手到了毛玥的面前。
毛玥满脸疑惑的问她：“干嘛？”
林红没好气的说道：“手机呀！你不给我手机，我怎么告诉你APP下载地址，怎么给你传转账记录！”
毛玥又是满头黑线，从自己的包中拿出了手机，递给了眼前穿着红色衣衫的女子，而林红接过手机之后，十指在手机键盘上飞舞，不停的轻敲触摸屏！
这一刻，毛玥觉得眼前这个，不是凶狠的活了几百年的厉鬼，只是一个深度网瘾患者。
正当林红忙碌时，毛玥看到病房中间，病床上躺着的沈阳云，这个孩子小小的身子躺在医院只有一米多宽的病床上，蜷缩成一团，睡的也不是很安稳。看起来，让这本来狭窄的病床都显得很是宽广。
“沈阳云呢？你经常陪他玩儿？”毛玥问道。
忙碌的林红随口答道：“是啊，这个孩子很可爱，很乖的！”
“那你为什么要杀掉沈坤，他是这个孩子唯一的一个亲人了吧？”毛玥好奇的问道。
“这样的父亲，有还不如没有呢！而且，这个沈坤，天真的以为白天我就不知道他的所作所为了，还把我的存在告诉了你们！真是该死！”林红直接回答道，说完又是想起什么，吐槽道：“我真应该早点杀了他，不然，我也不会被你们给抓到了！”
毛玥不满的说道：“就算他有错，也轮不到你来为他定罪吧！”
林红看着毛玥，语带讥讽，说：“杀一个普通人而已，你用得着这么大惊小怪么？”
毛玥突然沉默了，这就是修道者、妖魔鬼怪对普通人的看法么？
认为普通人比自己低级，所以就可以随随便便的杀掉？
毛玥突然想起一句话：侠以武犯禁。当一个人拥有了超越普通人的能力之后，就会这样的蔑视众生么？他们以自己的判断去给人定罪，这样就真的好么？
…………
正当毛玥胡思乱想时，林红已经忙碌完了，把手机递还给了她。
毛玥看着上面一长串的账号，和只剩下名，隐去姓的中文，准备找沈向楠再次动用关系，帮她找出幕后主使。
“现在可以把玉坠还给我了吧！”林红说道。
毛玥却是摇了摇头，说道：“你擅自杀人，我不能再放你出去。而且，这个账号我也不知道真假，你必须得等我找到幕后主使再说。”
林红噎住，不死心的继续问道：“那你答应，找到幕后主使之后，就会放了我吧？”
毛玥看着眼前这个红衣厉鬼，此刻她显得这样的无害，但是，毛玥却无端的想起，沈坤从十楼被推下去跌落在地上的惨状，摇了摇头，说道：“不一定！你在我眼中，就跟沈坤在你眼中的地位一样。你为鱼肉，我为刀俎！所以啊，你最好听话一点。”
林红的脸色顿时变了，她不顾一切的冲向郑叹，想抢回玉坠，却被郑叹的猫爪一挥，打到在地。
而当林红的红色身影坠地的那一刻，她的身子穿透过地板，直直的朝着地底坠落。
不好，她想逃！
毛玥和郑叹顿时醒悟，郑叹直接飞身从窗外跳了出去。
而毛玥也紧随其后，看着窗户外黑漆漆的天空，再想起那个红衣厉鬼，眼一闭也朝着楼下跳去。
深夜的蓉华医院，很多人好像都听到了一声惊叫，被吓醒之后，仔细倾听，又好像是幻觉，不以为意的继续睡去。
而龙魂敖青看着郑叹和毛玥先后跳出窗户外的身影，一声呵斥：“两个二货！”
说完之后，龙魂敖青如玉的身子突然间也变得虚幻，直接穿透地面，直直的跟着林红的身影追了过去。
片刻后，已经到地底停车场的林红，看着那个穿透天花板的龙形魂魄，一阵绝望。
而毛玥和郑叹，好不容易重重的砸到了一楼的地面上时，却不见厉鬼林红的身影，这时，她们才想起，鬼魂能穿透楼板，也一定能穿透地面，一人一猫傻傻的愣在了原地！
第183章 幕后黑手（求月票）
这个世界上没有最绝望，只有更绝望。
绝望的林红被龙魂敖青给捉住了之后，毛玥家二层小楼的客厅墙壁上，多了一个古玉吊坠作为装饰，挂在整个墙壁的正中间。
血红的古玉在雪白的墙壁映衬下，红的耀眼，放佛夜空最亮的红星。
但是，毛玥和郑叹觉得她们俩比林红还要绝望。
她们俩不止是被龙魂敖青嘲笑为二傻子，还多添了一个恐高症的猫饼。主要是这两个还仅仅是二品的小修士，都还不会飞行。
然而，这一次，她们俩都从10楼的高空坠下，重力加速度加上她们本身比汽车还快的速度，最终的速度快的有些恐怖。学过初中物理的人都知道，速度越大，动能就越大……
这样大的动能造成的后果就是：蓉华医院住院楼前的地面上多了两个深坑，一大一小，大的成人形，小的则的猫的形状。
而当时处在坑底的毛玥和郑叹，深刻的表示，痛的无法呼吸。
最让人绝望的是，自己撞的坑，就算哭着要把它填起来。于是，在寂静的夜晚，痛得无法呼吸的一人一猫，到处找寻泥土、水泥等物，填坑用。
当毛玥和郑叹到家时，天空已经微蓝，小光今天一反常态的很早起床，看到满身是灰的毛玥和郑叹，很是好奇的问道：“毛老师，你们昨天晚上去做什么了呀？这么多灰！”
毛玥故作淡定的回答了一句：“高处有风险，入楼需谨慎！”然后，就抱着郑叹转身进了自己的房间，只余下满脸不解的小光在那傻傻思索满身的灰尘和高处有什么关系？
进入晨功教育之后，被学校学风影响了的小光，现在也爱刨根问底。他此刻追着毛玥问：“毛老师，是不是因为你们刚在传说中的扬尘层啊？”
************
沈向楠看着眼前毛玥刚截图发给他的银行账号和打款记录，总觉得这个账号有些熟悉，心中有了一些不好的预感。
沈向楠已经把这个银行账号和汇款记录发给了他一个在银行系统工作的兄弟，让他帮忙查********。
此刻，沈向楠正在他家新建好的院子里不停的踱步，在院子里玩的沈昊看着父亲难得不安的样子，好奇的问道：“老爸，你怎么了？”
“去去去！一边玩去！”沈向楠一脸嫌弃的对着自己的儿子挥挥手，满脸的不耐。
小沈昊更加的好奇，拿出了手机在他们几个小伙伴的群里说起了父亲的反常，还好奇的八卦：“你们说我爸这是怎么了？”
话唠行文乐打字的速度也快人一等，他最先在QQ群里回复道：“这个难道就是传说中的更年期？”
实验狂人师雅志说道：“更年期一般是指女性，50到60岁内分泌激素失调！昊子你爸爸明显不符合。不过激素分泌失调很有可能，要不你网购点雄性激素送你爸？”
牧凝蝶：“昊子，你别听他胡说，你爸要收到这样的礼物，肯定会想打你的！你还是乖乖的去你爸面前撒撒娇，刷刷好感度就好了。”
小光：“昊子一个十岁的大男孩还撒娇，画面太美，不敢想象，如果你要付诸行动，请在群里说一声，我立马去隔壁围观！”
厚道的李雷看着小伙伴出的主意，拿着手机偷笑，不过他还是老实的回答：“昊子，你不要听他们的，都不靠谱，你自己乖乖的做你自己的事情就好了！”
话唠行文乐发挥他话唠的本质，在群里反驳道：“李雷，你这样就不对了，我们作为新世纪的最美少年，怎么能默默无为呢，即使做错事也要错的轰轰烈烈…………”
小沈昊眼角抽抽，默默的关上了手机屏幕。
而在沈昊跟小伙伴们水群聊天时，沈向楠已经收到了他兄弟的短信，看到短信上那几个字的瞬间，沈向楠的脸就刷的变黑了，比包黑炭还黑，收起手机，就朝着隔壁的毛玥家走去。
一旁的沈昊围观了整个过程之后，如果说之前，他还想敢问问他老爸，还敢跟小伙伴一起八卦，这一次却被他气场全开的父亲给吓住了，心跳加快，一个字都不敢说。
小沈昊这一刻明白了什么叫气场，同时也理解了为什么老爸公司的员工都那么怕他了。
而此刻，毛玥和郑叹她们全都在家，看着满脸漆黑如墨的沈向楠走了进来，毛玥、小光和几只猫咪都是浑身一震，不由的有些紧张。
还是毛玥的胆子最大，开口问道：“沈总，这是怎么了？出什么事了么？”
“对不起！”沈向楠轻声说，只是说了三个字，似乎耗尽了他全身的精气神。
毛玥问道：“怎么了？”
“这次事情的幕后主使，我刚查到了，是……”说到这，沈向楠情不自禁的停顿了下来。
毛玥不解的问道：“谁啊？你说呀，又不可能是你，你有什么好为难的！”
沈向楠的脸色更加难堪，又停顿了片刻才说道：“是谭璐璐！”
“谭璐璐？谁啊？她是哪家公司的么？这名字我好像有点熟悉！”毛玥嘴里念叨着。
沈向楠站在那脸色变幻了很久，才吐出一句：“我的前妻！沈昊的妈妈！”
毛玥的双眼顿时瞪大，她突然想起，去年这个时候，在晶锐教育内跟她抢沈昊的那个盛气凌人才美丽女子。想起那个，雇了小混混在漆黑街道里堵她的女子。
之前两次，这个女人的貌似只是因为自己让她没有面子，所以盛气凌人的想教训自己，那这一次是为了什么？毛玥百思不得其解，她好奇的问沈向楠。
沈向楠却是摇摇头，表示他也不知道。就是因为这个女人的逻辑总是很奇怪，完全搞不清楚对方在想什么，他和她才走到了今天这一步。
而上次谭璐璐陷害毛玥的事情爆发之后，她就已经被她父亲谭副市长送到了国外，更是已经很久不见了。他就更不知道，这个女子突然发难，使用这样的手段打击晨功教育是为了什么。
第184章 可怕的女人（求月票）
毛玥看着一脸无语摇头的沈向楠，想了想又问道：“那你知道她现在人在哪么？”
沈向楠说道：“应该还在米国。”
两人都是无语，总不能追到米国把她给逮回来吧？而且，这件事应该如何善后？
想到现在蓉城大小媒体每天不断的负面报道，让两个人都头疼不已，现在的晨功教育，两人都是股东，在新公司启动之后，都投入了大笔的钱在新校区建设上，培训学校这边招生短期内还没有问题，但是九月，新学校的招生又应该怎么办呢？
想到这，毛玥突然觉得有些不对，如果谭璐璐人在国外，那她怎么可能这样如臂使指的利用蓉城的媒体进行这样铺天盖地的负面报道？
毛玥将自己内心的疑问说了出来。
沈向楠却是立刻回答道：“媒体的事情，不一定是她做的！”
“那是谁？”毛玥问道。
沈向楠说道：“我们现在在蓉城有太多竞争对手，故意设计陷害他们不一定有这个闲心，但是，如果我们晨功教育本来就遇到了事情，顺手落井下石，很多人都毫不介意。
而且，这次媒体的态度过于一致，我就觉得有些奇怪了。很有可能，不是一家教育机构在背后做这样的小动作，只是他们都很有默契的做了同样的选择。”
毛玥顿时有些无语，这算什么？木秀于林，风必摧之？枪打出头鸟？
此刻，毛玥才明白为什么人们都说商场如战场，这个战场果然很残酷。
晨功教育成立这一年以来，火爆的生意抢了太多培训机构的生源，而现在的晨功又在大兴土木，做出一副要向外扩张的模样，顿时引起了所有人的敌意。
沈向楠看着毛玥，突然很是好奇，知道了这些的她，究竟会是如何态度呢？他问道：“玥玥，你准备怎么办？”
此时的毛玥却一脸兴奋，她大声说道：“他们要战！那就便战吧！即使与全世界为敌，我也毫不畏惧！”
本来在猫爬架上睡的正香的郑叹，听到毛玥的宣战之后，从墙壁中央冒出头来，大声夸耀：“玥玥，好样的！那我们去把他们都抓起来么？打架什么的，我最喜欢了！”
毛玥顿时满头黑线，看着正往她怀抱里扑的郑叹直接就是一个爆栗，吐槽道：“郑叹，你想神马呢，我是要在商场堂堂正正的打败他们！
即使他们往我身上泼再多污水，也只能看着我们晨功教育人满为患，而他们招不到人！”
郑叹抬起爪子，揉了揉并不是很痛的脑袋，不满的吐槽道：“那这次的事情就这样算了？”
毛玥想了想，说道：“当然不能算了！我们也利用媒体吧！”
“利用媒体干嘛？也给他们泼脏水么？”郑叹不解的问道。
毛玥摇摇头，说道：“我们招生，大规模的招生！而且，我们在蓉城的四面八方都租几间教室，每个地方都半一个教学点，让蓉城东南西北的学生都被我们招走！”
一旁的沈向楠不愧是长期在商场摸爬滚打的人物，首先看出了这一招的厉害之处，赞同的鼓掌。
“可是，我们哪有那么多老师？”郑叹不解的问道。
毛玥又是一个爆栗，说道：“笨郑叹，你忘了我们这半年来培训了多少老师了？”
“可是，那些老师不是都为全日制学校准备的么？”
“谁跟你说，全日制学校的老师就不能到培训学校上课了呀？而且，我们的全日制学校这个暑假用得着开学么？”又是一个爆栗在郑叹的脑袋上响起。
被连击三次的郑叹，这一次恼羞成怒了，从毛玥的怀中逃了出去，又爬上了高高的猫爬架上去也。
而沈向楠此时也被毛玥的激情所感染，脸上的墨色渐渐退却，充满干劲的样子，他说道：“那我去安排人手，制作网络广告！”
毛玥点点头，说道：“那麻烦你了，沈总！”
沈向楠有些无语的摇摇头，说道：“晨功教育也有我的一份，不是么？”
毛玥吐了吐舌头，转身上了楼。
沈向楠兴高采烈的回到了家，前后只十多分钟的时间，脸色变化之剧烈，让小沈昊叹为观止。
看着父亲此时满脸的笑容，沈昊小心翼翼的问：“老爸，你刚刚为什么那么生气啊？”
看着眼前小心翼翼的儿子，沈向楠突然想起，刚刚过去找毛玥的原因，想到那个叫谭璐璐的女子，脸色顿时又有些难看。
他摸摸沈昊的小脑袋，说道：“没什么，就是公司出了点事，你做完作业可以玩会游戏，也可以去找小光玩！”
说完，沈向楠拿着手机回到了房间内，他想了想，按下了曾经特别熟悉的那一串数字。
二十秒之后，电话被接通，电话的那一头传来一个复杂的声音，那声音里的情绪有喜悦、有埋怨、有思念……
那个声音说：“沈向楠，你还记得有我这么一个人呀，还知道给我打电话呀，儿子怎么样？”
听着这样充满怨气的话语，沈向楠顿时有些不耐烦，他低声问道：“为什么？”
电话的那一端，似乎有些疑惑，反问道：“什么为什么？”
沈向楠更加的不耐烦，说道：“别装了！我都查到了。”
电话那头的声音一窒，尖锐的女声从电话那头传来，却不知为何声音有些发飘，指责道：“沈向楠，又发什么疯？什么查到了？你查到什么跟我有什么关系！”
沈向楠本想还给那个女子留一下脸面，听到此，怒气终于冲上了大脑，他怒喝道：“够了，谭璐璐，晨功教育的事情就是你做的，你给那个APP打款的记录我已经查到了。别装蒜了！
你为什么要这么做？为什么？”
电话那头的声音顿了顿，片刻之后，谭璐璐歇斯底里的说：“是我做的又怎么样！谁让你投钱给那个女人开公司，你不要以为我不知道，你还把公司的股份给她了！
她就是那个插在我们中间的小三吧！沈向楠，你为了她跟我离婚，还让她来教我们的孩子，你不要以为能永远瞒得住我！
…………”
更多恶毒的话语从电话中传来，沈向楠直接砸掉了手机，满身无力的坐在了沙发上。
第185章 看房找场地
沈向楠的痛苦，毛玥浑然不知，她此刻正充满干劲的找寻蓉城四面八方合适的教学点。
这些教学点，要地方宽敞，交通方便，在大型的生活聚集区旁，最好要房租便宜，环境幽静、不吵闹。
这样的地方，其实不是特别好找，而她要一次性找到7个。
在地图上比划了很久，在五九同城上看了很久的租房信息之后，毛玥拿起了手机，又拨打了若干个电话，终于选出了两三个比较靠谱的房子。
毛玥背上包，走到院子里，骑着自己的小电驴就准备去实地看房。
而本来在猫爬架上的郑叹，立即也蹿了出来，自觉地蹲在了小电驴前面的车筐里。
炎热的夏日，总是让人心情烦躁。
周日的这个时段，高新区这条偏僻的大马路上，毛玥骑了很长一段时间，都没有遇到任何行人或者车辆。
毛玥索性把自己的小电驴加速到最高档，体会风驰电掣带来的凉爽。
而前面车筐里的郑叹，顿时高兴的人立起来。
速度带来的快感让人沉迷，渐渐的，毛玥和郑叹都对这辆小电驴的速度嫌弃了起来，两人无意间运转起灵力，用自身的力量推着这小电驴前行。
在蓉城某些路上的监控拍照里，只留下一道极速的影子，只有监控器很忠实的记录了这一切。
以很快的速度浏览了几个备选的场地之后，毛玥表示，她被那几个话唠中介说的有点晕。不过，坚持原则的毛玥是不会轻易妥协的，把自己满意的场地记在心里之后，毛玥转身就离开了。
至于谈价格，装修之类的杂事，还是让行政部门的人来负责吧。毕竟，现在的晨功教育已经不是一年前那个只有两个人的草台班子了。
术业有专攻，毛玥觉得，自己在商务谈判方面，肯定比不上自己手下那些一直从事这方面的人才。所以，记下地址，其他的就让他们去办吧。
以最快的速度看好了地方之后，毛玥又载上了郑叹，风驰电掣的往回赶。
回去的路上，毛玥却突然说：“郑叹，你让游韵帮忙监视一个人吧！”
“谁呀？”
“谭副市长，谭璐璐的父亲。这次的事情，连纸媒都那么统一口径。要知道，很多党政机关的报纸可是政府的喉舌。
如果没有他的鼎力支持，就一个远在国外的谭璐璐？其他教育机构不至于见风使舵到这个地步。”毛玥说道。
“那玥玥，你刚才怎么不跟沈向楠说呀？”郑叹不解的问道。
“沈向楠不会同意我扳倒他的。昊天科技能在如此短的时间，发展到如此规模，谭副市长绝对是在很多方面给大开方便之门了。
他和谭璐璐之间的婚姻是结束了，但是这种政商互助的合作，不一定就真的结束了。即使结束了，沈向楠也不会愿意将矛头指向他的。”毛玥了然的说道。
“你跟沈向楠不是合作伙伴么？晨功教育他也有股份啊，为什么会不帮你？”郑叹有点晕。
“他跟谭副市长也是合作伙伴呀，但是，我跟谭副市长可是有仇的。
而且，我怀疑，谭副市长之所以这次出手帮助他女儿对付我，就是因为沈向楠给晨功教育的投资，还有给你的那部分股票，也算到我头上了。
谭副市长可不知道，我们是修道者，教沈向楠修道求长生的事情。给你的那10%股票，是写的我的名字，大概，在他眼中，沈向楠为爱昏头，给了我上亿的股份，损害了他女儿和沈昊的利益了吧。”毛玥淡定的猜测。
“所以，郑叹，你跟韵韵说千万不要让沈向楠和沈昊知道。”毛玥叮嘱道。
郑叹小脑袋点的飞快。
*******************
不得不说，毛玥猜的真准，位高权重的谭副市长，此刻，正在办公室内听取他的秘书，对晨功教育事件情况的汇报。
蓉城日报、蓉城党报，这些报纸，最初就是在谭副市长秘书的暗示下，首先刊登了关于晨功教育的负面报道。
别看这些报纸销量小的可怜，在普通民众之间毫无影响力，但是，它们却是一个风向标，标明了蓉城的领导对这些事情的看法。
而所有其他的媒体，不管是纸质媒体还是电子媒体，其实一直紧盯着这几家报纸，避免自己站到了领导人的对立面上。
所以，很多事情没有毛玥想的那么复杂，只是上面有人在这些报纸上表明了态度之后，跟这个政治派系亲近的报纸媒体，就选择了紧跟领导人的步伐，刊登了同样倾向的信息而已。
别看目前的晨功教育在很多家长中间很受欢迎，但是，在这个城市最顶端的人眼中，也只是一个微不足道，不值一提的小企业，并不看在眼中，
所以，自然也不会有人帮毛玥，帮晨功鸣不平了。
听完秘书的汇报之后，谭副市长嘴角浮现了一丝浅笑。跟随他很久的秘书，立刻明白，市长这是很满意、很高兴。秘书顺势说了一些溜须拍马的话之后，才躬身退了出去。
在他退出去的那一刻，谭副市长的手机铃声响了起来。
当电话接通的那一刻，带着哭腔的声音从电话那头传来，控诉的话语，让谭奎瞬间头大了一倍。
但毕竟是自己唯一的女儿，谭奎还是耐住性子，听完了这没有逻辑的哭诉。等到电话那头，安静了之后，谭奎才问道：“你说向楠又打电话去跟你吵架，还为了别的女人责骂你，原因是什么？”
谭璐璐顿时语塞：“没有理由，男人变心哪有什么理由啊？”
谭奎对自家女儿的德性其实很了解，他直接说道：“我不信，到底为了什么，说！”
听到父亲的呵斥，谭璐璐习惯性的就心虚了，她小声的说道：“我只是找人给那个女人捣了点乱，又没做其他的。”
谭奎听到此，瞬间明白，最近晨功教育事情的幕后黑手是谁了，他瞬间就头大了。他本来以为这事情跟自己毫不相关，顺势煽风点火，自己在其后渔人得利。
第186章 超越一切的力量
谭奎完全没有想到，自己远在国外的女儿，居然是这个幕后黑手，而且还蠢的被人抓住了把柄，把这把火烧到了自家人的头上。
如果谭璐璐此时站在自己的眼前，谭奎估计会直接打死这个专业坑父亲的女儿。
但是，此刻，谭璐璐远在国外，谭奎只能慢慢的平复自己的情绪，忍下这一口气，还必须得为整件事情善后。
在办公室安静了半个小时之后，谭奎才再次拿起手机，拨通了沈向楠的电话。
在电话里，谭奎先发制人，打感情牌，将谭璐璐的所作所为训斥了一番，再说起沈昊，说起当初的翁婿情，说起了对晨功教育的歉意。
谭奎不愧是一个一流的政客，说起这样的话语时，条理清晰，情感动人。如果沈向楠还是毛玥的这个年龄，只怕已经被他说动了。
可是，现在的沈向楠，执掌一家大企业在商海征战这么多年，毛玥能想到的东西，他当然也能想到。
只是，这件事，沈向楠还有些游移不定。
“这件事毛玥也知道了，我在晨功教育只有少部分股权，却没有话语权，她会这么做，我不知道。”沈向楠最终只在电话里如是说。
“向楠，你不要太谦虚了，没有你的一千万注资，晨功教育怎么可能发展的这么快？这次的事情确实是璐璐的错，这样吧，现在不是暑假么，我最近也会视察一些教在蓉城做的好的教育机构，到时候，我还想去看看呢。”谭奎说道。
沈向楠确实是毫不松口，他说道：“伯父，我会把你的话转述给毛玥的，但是，她到时候有没有空，我就不确定了。”
挂断电话之后，沈向楠又再次走向了毛玥家的小院子。
而此刻，毛玥还在看房的路上，沈向楠就安静的坐在毛玥家院子里看着书。碧绿的葡萄架下，穿着白衣的男子，举着一本书专注的看着。
美景、美人、加上坐在旁边秋千架上美丽的布偶猫，形成了一道绝美的风景画。
毛玥跟郑叹骑着小电驴走进院子时，都不禁被这美景给吸引，放轻了自己的动作。
可是，当沈向楠开口说起谭奎的提议时，毛玥的眉毛就直接竖了起来。她并没有问沈向楠对这件事的态度，直接开口拒绝了。
沈向楠在原地沉思了片刻之后，才轻声问道：“不能原谅他们这一次么？”
毛玥缓慢又坚定的摇头拒绝了，她说：“有些人的不能原谅的。你对他们的宽容，只会让他们得寸进尺。沈向楠，这应该是第三次了吧？
第一次，谭璐璐直接在晶锐教育内威胁我，要开除我，让我在蓉城毫无立足之地；第二次，她直接找了一批小混混，在那个偏僻的的小巷子里堵我；再加上这一次。
都说事不过三，我的容忍是有限度的。”
沈向楠轻声说道：“但是，他们都没有真正伤害到你，不是么？能不能看在我的面子上再原谅他们一次？”
毛玥突然嗤笑出声，说道：“沈向楠，如果不是我自己武力超群，你想过没有，当我被那帮流氓黑夜里给拦截的时候，会发生什么事？没有伤害到我，是因为我足够强大。但是，不是因为他们足够善良。”
沈向楠突然语塞，过了很久才轻声说了一句对不起之后，直接转身出了小院。
看着他离去的背影，毛玥突然明白了，为什么他和谭璐璐会走到今天这一步。
他只是一个情商低下的程序猿，既没有看透女人本质的情商，也不善于处理复杂的情感问题。
这一刻，毛玥之前印象中的完美男神形象，彻底崩溃了。
******************
在半个月的某一天，蓉城、三川所有正厅级以上官员的办公桌上，蓉城所有的电子媒体和新闻媒体的办公桌上，都出现了一份谭奎贪污受贿的账本。
这一天，蓉城大多数的政商精英们，都在悄悄的讨论着。但是，却没有任何一个人站出来发声。
不管是谭奎的朋友，还是他的政敌，还是那些平素最爱捕风捉影的媒体，都没有发声。
这件事证据确凿，而且整个蓉城的精英都知道了，所有人都知道谭奎完了。
但是，这件事实在太过诡异。政府部门、公安局等这些地方，本就戒备森严。
而领导的办公室，更是防范的重点。
可是，居然有人能一夜之间，无视于一切防御，放了这样一份东西在他们的办公桌上，而事后，整个蓉城的警察都行动了起来，调监控，查记录。
就这样，整个蓉城里很多人忙碌了一天、两天、三天……却始终一无所获。
在上层一片诡异的氛围中，只有两个人是例外。
一个是谭奎，作为当事人，他的办公桌上，并没有出现那一份材料。可是，多年宦海浮沉，谭奎并不是没有朋友的人。他也在第一时间内看到了那一个账本。
别人也许还会怀疑，那个账本的真实性。可是，他在看到的第一瞬间，就被冷汗浸湿了身体。失去所有的恐惧，让他瞬间瘫软在地。
这诡异的沉默氛围，于别人是不安，不知所措。而于谭奎，是无形的凌迟之刀。看着那悬挂在自己头上的狗头铡，却迟迟不落下，让他一天天的寝食难安。
而另外一个，就是沈向楠，作为唯一一个知道事情真相的商界精英，他也只能随大流的保持沉默。
这是沈向楠第一次，真正见识到毛玥和猫族的力量，可是，这矛头却是指向自己曾经亲密合作的政治伙伴。
这让沈向楠很是难过，毕竟，那个现在等死的人是他儿子的外公。
可是，沈向楠知道，自己无能为力。在自己没能说服毛玥的那一刻，就已经只能作壁上观了。
当一种力量强大到傲视世间，没有东西能制衡时，这一种力量就有莫大的威力。沈向楠此时，有些庆幸，自己也将会拥有这样的力量。
而蓉城上流社会的暗流涌动，始作俑者毛玥却毫不关心，她此刻，正在为开业典礼而忙碌。
第187章 开业的担忧
7月11号，今天是晨功教育在四面八方八个教学点一起开业的日子。
培训学校相对很多行业来说，是投资最少的行业之一，只需要租几间教室，一个办公室。
买几十张课桌，几张黑板，一箱粉笔，几个黑板檫，而这两年，又多了一个投影仪，一个电动幕布。就这样简单布置下来，总投资最多不超过十万。
所以，这个行业入行的门槛极低，竞争也就格外激烈，激烈之处在于抢夺生源。
可是，这对现在的晨功教育来说，有很大的优势。毕竟，过去一年，晨功声名显赫。
晨功第一批招进来的十个老师，现在都升级成为了校区负责人，一方面负责在各自培训点里作为名师，成为晨功教育的活招牌；另外一方面，他们要负责培训新进老师，负责监督教学质量等。
在昨天，毛玥还专门召集了他们十个开会。这一年，天天在一个校区内，低头不见抬头见。毛玥对他们每一个人都很熟悉。
此时的他们，看到毛玥的神情也没有当初应聘时的拘谨。
当众人到齐的时候，毛玥开口说道：“首先，感谢各位过去的一年，和我、和晨功教育一起成长，一起走过。晨功今天的辉煌，是各位的汗水和心血铸就。”
众人听到毛玥的表扬，都有些激动，李显却率先鼓起掌来，掌声在小小的会议室内回响起来。
过了两分钟，毛玥才再次开口，说道：“其次，我要恭喜大家，因为从今天开始起，你们都升职了。从今天开始，你们将不再只是一个老师，而要承担更多的责任。
叶志国，从今天开始起，晨功教育总部的教学由你担任校长，以后的教学效果与业绩由你负责。尤文轩，你将负责晨功教育全日制学校，还有两个月时间开学，这个暑假提前招生的任务就教给你了。其他八人，你们每人负责一个校区。
晨功教育从此刻开始实行校长负责制，校区的教学效果、日常管理与业绩等，我都只问你们。”
会议室内的十个年轻人都一副斗志昂扬的样子，异口同声的说道：“毛校长，保证完成任务！”
毛玥看着他们的精神状态，满意的笑了，又说道：“当然晨功教育是不会让大家白干的，责任越大，收获也就会越多。
从今天开始，在原有的底薪基础上，晨功教育每个月纯利润的10%将会作为你们个人的业绩提成。”
这一句说完之后，会议室内众人顿时脸上都笑开了花，晨功教育的收费一向比较透明，他们自己的课时费，他们都是很清楚的，去除课时费之外、校区的主要支出就房租，结合蓉城当地的租房价格，他们自己校区每个月的房租需要多少也能算个大数。
这样的话，每一个校区，每一个越有多少毛利，他们都很是清楚。以最小的教学点来说，也能容纳100个学生同时上课，只周末上课的话，一周只上十六个小时的课，每一个学生每一个小时200的课时费，就这样，一个月就是128万的营业额。
而就算晨功教育给老师的课时费已经是行业内出了名的最高，也只是学生上交费用的一半，100一个小时，课时费支出为64万。再加上其他员工，比如前台行政、房租、广告等各项支出扣除，晨功教育收满学生之后，每一个教学点至少也有50万的纯利润。
这意味着，如果他们能够做到这一点，年薪将达到60万以上，这在他们这个年龄段的人里面，是罕见的高薪了。
毛玥看着众人脸上的笑容，却是脸色一肃：“大家先别高兴的太早。我给你们这么高的工资，是因为我对你们有很高的要求。
晨功教育我对你们的营业额没有考核要求，但是，对你们的教学效果，对你们在家长中的口碑要求却很高。
你们可以不盈利，但是，不能将晨功教育这块牌子砸了。丑话先说在前面，我会不定期的做匿名口碑调查，如果你们的教学满意率没有达到80%，那么我会直接撤职！”
众人其实一直很了解毛玥对这一点上的严格要求，都早已心中有数，纷纷表态，一定完成目标。
*****************
虽然是八个教学点同时开业，但是晨功教育的业绩并不是很让人担忧。
为了学生的路程考量，毛玥将晨功教育内原本住在蓉城四面八方的老学员们都进行了一次重新划分，让他们在离家最近的教学点里入学。
这样，在保证教学质量的前提下，他们再也不用像以前那样每天很早就起床，带着孩子穿越整个蓉城，赶到高新区这个偏僻的校址来上课。
所以，还没有开始营业的晨功教育新校区，其实已经预收了一批老学员。有他们的存在，就已经保证了不亏本。如果能够新收一个学生，就都是赚的。
教育行业还有一个特点，那就是口碑相传的力量很强大。每一个学生家长，都会去打听班级内，进步最大的孩子、成绩最好的孩子在什么地方补习，跟着什么老师上课。
然后，他们也会给自己的孩子报同样的班，让自己的孩子做同样多的作业。他们认为，这样就会让自己的孩子取得同样的进步。
晨功教育过去一年，最大的成就是让一批本来成绩很不好的学生走上了爱学习的道路，并且帮助他们找到了正确的学习方法，让他们取得了较好的成绩。
这让很多知道内情的家长，都蜂拥而至，排着队来上学。之前，毛玥由于场地问题，拒绝了很多这样的学生。
这一次，晨功教育新校区开业的消息在家长群里口耳相传传播开来。
虽然明白这一切，但是，坐镇在总部的毛玥在结果未出来之前，还是有些忐忑。
一次八个教学点同时开业，这于晨功教育这个新兴的培训学校来说，是第一次，并没有足够的经验。
第188章 火爆
另外一个让毛玥忐忑的原因是，之前沈阳云事件，因为沈坤的死为林红所为，而警方根本无法找出凶手，这个案子成了悬案，不了了之。
而蓉城的媒体和民众并不知道这一点，最后的真相就无法公诸于众。
而成为孤儿的问题儿童沈阳云，被毛玥像之前收留那些被拯救的孤儿一样，再次收留了。
就是这个善举，反而被很多心怀叵测的人泼脏水。他们的理由是，毛玥如果没有做亏心事，这一切如果真的跟她无关，又怎么会好心的去收留这个大麻烦？
好在这一次的媒体因为谭奎的倒台，没有了上层意志的体现，不再像上一次一样一边倒的恶评，而是分为了两方。
一方，就是上面观点的支持者，坚持认为毛玥就是罪魁祸首，因为做了亏心事，所以弥补，所以才收留沈阳云。
而另一方却认为，警方并没有找到证据给毛玥定罪，那么，她就是清白的。而收留这个可怜的孩子，只是因为她本性善良，就像她之前收留那些被拐卖的无辜儿童一样。
媒体上议论纷纷，普通民众也常八卦。
在这样的氛围中，毛玥却坚持本心，坚持了收留这个孩子，坚持了八个教学点同时开业。
此时的毛玥，并不知道，今天会不会有新的学员、新的家长上门。她坐镇在总校区内，负责靠近南边的四个教学点的后勤支援。
蓉城的高新区本就靠近南边，在周末不堵车的情况下，到达每个点需要的时间都并不是很长。
而李显，带着晨功教育的一些老员工此刻正在北边四个教学点巡查，如果哪里需要人手支援，他们能以最快的速度赶到。
这样的忐忑一直持续到九点钟，毛玥接到了四个教学点打来的电话，说是人满为患，要求总部派人手支援时，她悬在半空的心才渐渐落了地。
不过，紧接而来的，就是烦恼了，南边四个教学点都需要人手的话，即使总部还有一些员工毛玥在忙碌着紧急的事情，但是毕竟人手有限。
就这样，毛玥把所有人手都派出去之后，自己也赤膊上阵，去了南边最大的一个教学点里帮忙。
这个教学点在墨子桥附近，周围有三川最好的大学、最好的高中，还有几所中小学，还是三川的电脑市场集中地。
周围有很多大型的生活社区，街道上人流如织，无论什么时候，都很是热闹。
而晨功教育的这一个教学点，在三川大学南门外的一个小巷子里。一栋只有六层层高的老楼房，整栋楼的外立面被碧绿的爬山虎给覆盖，在炎热的夏季里看着这满眼的绿就让人觉得心旷神怡。
沿着宽阔的楼梯爬上三层，就看到晨功教育的LOGO，一个淡蓝色的CG两个字母变形组合而成。C字母的成了一个美丽的凤凰，而G字母变成了汉式的巨龙。
整个LOGO给人庄重大方的感觉，是最近毛玥决定要大举扩张之后，在任务网站上征集的。这个LOGO毛玥很是喜欢，它表达了国人望子成龙、望女成凤的愿望。
这栋楼的整个三层，都被晨功教育租了下来，面积五百多平方，有大教室六间，一对一的小教室二十间左右。在培训学校内，已经算是罕见的大场地了。
当毛玥拾阶而上时，三楼已经人声鼎沸，楼道处也站着家长和孩子。不过，并没有像一些做活动的超市那样拥挤。
很多家长和孩子似乎认识，在楼道里等待的同时，小声的交谈着，大抵在谈论着刚刚过去的期末考试成绩，埋怨着自己孩子的调皮捣蛋。
而孩子们似乎因为放假，几天没有见到自己的小伙伴了，也三三两两的站在一起说着话。
快到门口时，有家长认出了毛玥，于是她就被围观了。
孩子们还好，只是用尊敬的、好奇的眼神打量着这个有名的老师。而家长们，就有很多问题了不断的从口中跑出：
“毛老师，我看过你之前接孩子的视频，你真厉害！”
“毛老师，你教育孩子是不是有什么秘密方法呀？那个行文乐写作文写的可真好，我家孩子语文总是不及格！”
“毛老师，你们这个校区这次招多少人呀？”
“毛老师，你们这暑假有几期的课程呀？”
…………
蜂拥而至的问题，耳聪目明的毛玥虽然听的清楚，可是家长问话的速度实在太快，毛玥无从回答起。
毛玥往旁边前往四楼的阶梯上走了两步，站在高处，做了一个请安静的指示。跟着她一起前来的工作人员，也一起帮忙维持秩序。
等到家长们都安静下来，毛玥才开口说道：“首先，谢谢大家对我的信任，对晨功教育的信任，选择来到晨功！我仅代表晨功所有的教职员工欢迎大家！
其次，晨功教育没有什么秘密方法，有的只是对孩子的爱心、耐心和责任心，我们每个老师都会以最好的状态、最专业的知识去帮助孩子，引导孩子。
最后呢，关于晨功教育这个教学点的招生情况、师资情况等各位家长请耐心等待，待会有专门的老师给大家讲解。
晨功教育将尽可能的帮助每一个孩子，找到他们最适合的学习方式。”
在家长的热烈掌声中，毛玥终于走进了校区内，开始接待每一个家长，每一个学生，针对他们的具体情况给孩子选择合适的课程，合适的老师。
当忙碌起来时，时间总是过的很快的。
一直忙到十二点半时，家长才稍微少了一点儿，晨功教育这个教学点的负责人，是罗永怡，他见状赶紧跑了过来，接替了毛玥的位置，帮她接待还在等待的家长，让毛玥先行换班吃饭去。
这样忙碌的日子里，晨功教育的所有教职员工都在校区内吃食堂，当毛玥走进食堂之后，本来安静的食堂顿时热闹起来，众人纷纷给毛玥问好。有刚从办公室出来的出纳，给毛玥报喜，仅仅这一个上午的时间，晨功教育已经收了快两百万的学费了。
第189章 捷报
听到这个数额，毛玥的心就彻底安定下来，扣除掉各种成本，这个教学点的前期成本已经全部回本了。
下午时，又是不停忙碌。
到了晚上九点，毛玥跟这墨子桥分校的员工一起送走了最后一个家长，她已经累的眼睛都快睁不开了。
可当她回到办公室之后，看见罗永怡嘴角咧的老大，完全合不拢的兴奋状态进来时，就有些精神了。
毛玥问道：“怎么样？今天收了多少学费？”
罗永怡兴奋道：“三百二十万！”
毛玥的脸色顿时好看起来，她问道：“那你让大家辛苦下，加下班，争取今天把课排出来！”
罗永怡点点头，这是应有之理，如果没有拍出来课，只知道收钱，如果到时候没能安排老师和教室上课，就会很糗。
而且只有知道了，还剩下多少课程可以销售，明后天的工作才好开展。
毛玥又道：“告诉大家，这个暑假加班的所有人，课时费照旧，加班按照小时算，一律三倍加班工资！”
罗永怡顿时愣住了，不敢置信的看着毛玥。
进入培训行业已经十多个月的他，很是清楚，这个行业都是在别人下班之后，周末的时间特别忙，平时比较闲。
这样的工作性质决定了他们工作的时间和大多数企事业单位都不一样，而对于行业内大多数人来说，都是按小时计算课时费，或者按业绩拿提成，并没有加班工资的说法。
毛玥看着眼前呆立的新出炉的校长，很是清楚他的所思所想，她再次开口说道：“大家为晨功加班加点，牺牲了很多和家人相处的时间，这个是应该的。你就这样通知大家吧！”
罗永怡也不是迂腐的人，他直接给毛玥鞠了一个躬，说了一声：“谢谢毛校长！”就转身走出去了！
毛玥仍留在在她今天坐的办公室里整理今天接待家长的资料，准备等着一会移交给行政部的人，让他们帮忙排课时，就听到门外传来大家的阵阵欢呼声。
等整理完之后，毛玥一一打电话给各个校区的负责人问情况。
这一天，八个校区的收的学费高达两千万，最高的还不是她所在才墨子桥分校，而是在城西的九里分校。
那里跟墨子桥分校情况有点类似，附近大中小学云集，周围有若干个大型的居民聚集区，人口密度很大。
而且，那边远离晨功教育之前的总校，很多之前就想上晨功教育，但是因为距离而不得不放弃的家长，这一次，在知道晨功教育在城西开办分校的消息之后，立即就上门咨询、报名。
毛玥打电话过去时，仍有家长还在校区咨询，仍未离开。
这个情况不止在九里分校一家，总的来说，李显负责的四个分校区业绩都比南边的四个教学点要好一些，大抵也是因为这个原因。
同时，毛玥也将加班工资的事情一一通知了每个校区的负责人。众人都很是高兴。
等忙完这一切，毛玥拿上自己的包，准备先回家了，一路上此起彼伏的是众人的致谢声。
郑叹在家宅了一天之后，这会无聊出来遛弯，朝着毛玥的方向奔来，正坐在毛玥小电驴的车筐里。
七八月的夜晚，空气中还有一丝燥热。毛玥和郑叹骑着小电驴，看着已经人烟稀少的大马路，又开始了极速之旅。
习习凉风吹来，让这一人一猫都有些不想回家。因为家里虽然开着空调，气温是凉爽了，但是很是憋闷。
于是，毛玥和郑叹骑着小电驴一边说起今天学校的情况，一边四处转悠。
听到收了两千万时，郑叹兴奋的喵喵直叫。在学会网购之后，它的购物瘾大了很多，经常在网上买很多稀奇古怪的东西。
小到各种各样好玩的玩具、小说，大到无人机、仿真枪，更别说全世界各种美味的食物，这些都在好奇心旺盛的馋猫郑叹的采购清单上。
只是，之前晨功教育因为毛玥收留了太多孤儿，资金一直不是很充足，它很多想买的东西都不能下手。
听到收了两千万之后，郑叹已经在心底悄悄计算毛玥能拿到多少分红，它又可以去买哪些心动的东西，比如说上次它看中了一辆很酷的吉普。
兴奋的当然不止郑叹，还有各个校区的负责人，在统计出收的学费金额之后，他们也悄悄在心底计算自己的业绩提成会有多少。
当算出来之后，他们很多人心底的喜悦就藏也藏不住。一年之前，他们还只是一些刚毕业的大学生，一些loser。
而在进入晨功教育不满一年的今天，他们这两个月暑假就能收入几十万。这如何能让他们不兴奋？
当然，兴奋的同时，他们也在心底暗暗的告诫自己，接下来两个月的工作一定要万分细致，一定要教好每一个学生。因为在培训行业，他们现在收到的学费都是预付款。
只有两个月的课程顺利的上完了之后，这些预付款才会成为真实的收入。
如果家长或者学生不满意，是会产生退费的。退多少费用，就意味着他们的提成会少多少。他们怎么舍得让自己碗中的肉飞走呢？
倒是毛玥，对这个金额没有多少感觉，她对金钱没有多少概念，也许两千万的现金摆在她的面前会让她心跳加速，激动不已。但是，现在，没有看到实物，两千万对于她来说也只是一个数字而已。
而两千万的数字背后，意味着上千个家长，在这个暑假选择了相信她，相信晨功教育，将自己的孩子送到晨功教育，希望能够在晨功教育内得到一些改变。
这于毛玥而言，是责任，是挑战。
而对于此刻的她来说，却比早上更加忐忑。
早上的忐忑是因为对业绩，对学校能否发展的担忧，而此刻却是肩负着上千个家庭的期望。在夜风中，在寂静无人的大路上，毛玥突然从心底涌出一股斗志，那是迎难而上的决心。
第190章 那个失怙的孩子
不管毛玥有多么大的决心，生活大多数时候还是那样平淡而且乏味。
晨功教育新校区开业的第二天，虽不如昨天那样人山人海，但是仍人流如织，不时的有家长带着孩子前来咨询、报名。
不过，已经不需要毛玥和李显带着人四处帮忙了，各个教学点自有的员工就能应付。
晨功教育老校区内，老学员被分走之后，这里的学生少了很多。
之前那种人满为患的状态已经不复存在，各个教室里之前加的桌椅板凳也撤了出去。
毛玥收留的那一批被拐卖儿童的宿舍已经被重新布置过了，不复以前的拥挤。
现在，他们的宿舍都是四人间，上面是床，下面是书桌，宿舍内还有电视机、饮水机、空调、电吹风等常见的家电。和很多大学的大学生宿舍极其类似。
今天，这几间宿舍内将要多一个新成员，即将出院的沈阳云。
在外伤彻底痊愈之后，确定他没有其他亲人和朋友愿意收养这个孩子之后，愿意收养他的晨功教育就是他唯一的去处。
出院之前，雷医生跟他单独交流了很久，告诉了他父亲已经去世的事实，告诉了他，今后的生活要在晨功教育度过。
沈阳云之前对晨功教育的印象，停留在那个父亲吩咐，在那撞墙就有手机拿的地方，现在，却要一直住在那里。
从清楚的明白了这个事实之后，沈阳云更加沉默了，没有说一句话，问他任何问题也不回答。
毛玥今天一大早就跟骑着小电驴去，带着郑叹一起去蓉华接他。
当看到沈阳云的那一刻，毛玥的心再次被揪紧了。
眼前这个小男孩额头的纱布已经取了下来，穿着白色T血，蓝色牛仔裤的小身影，脸色更加苍白，更加消瘦了。
当毛玥办完出院手续，拉着他的小手走出蓉华医院的那一刻，是早上的九点多。
夏季的太阳总是早早的就开始工作，此时的阳光已经很是炽热。
毛玥看着坐在自己小电驴后座的小男孩，炽热的阳光似乎要把他晒化了。
“小云，热不热呀？要不要去买点水喝？”毛玥轻声问道。
沈阳云却仍是双眼放空，没有任何焦距。
毛玥一声轻叹，叫郑叹在前面的车筐做好。她推着小电驴走在蓉华医院大大的园子里。
当经过一处时，毛玥敏锐的发现，从小电驴后座传来一阵轻微的颤抖。她不解的朝着车后座看去，却看见沈阳云浑身发抖。
“小云，你怎么了？”毛玥轻声问道。
沈阳云仍是没有回答，眼睛却死死的盯住前方某处。
毛玥顺着他的目光看了过去，却发现，那里的泥土特别的新，颜色与周围迥异。
毛玥看了看四周的建筑物，发现面前这栋高楼就是沈坤深夜跳下来的那一栋。
真的是父子连心，所以，沈阳云是感觉到了吧。
毛玥又是一声轻叹，加快了前行的速度，希望带着这个孩子赶紧离开这片伤心地。
走出医院大门的那一刻，毛玥骑上小电驴，心里暗自下了决定，
小电驴朝着蓉城的市中心飞驰而去，片刻之后，到达了太盛南路，蓉城有名的手机一条街。
毛玥将小电驴停好之后，将沈阳云抱了下来，蹲下身平视他的眼睛，轻声问道：“小云，你爸爸的承诺他已经无法完成了。不过没有关系，毛老师将会帮他完成。你还记得你爸爸答应给你买哪一款手机么？”
也许是爸爸、也许是手机，也许是毛玥亲切的语气触动了沈阳云，拉回了他空荡游离的灵魂。
沈阳云在知道父亲逝去的消息之后，首次开了口，他说道：“记得！”
毛玥询问他型号时，他却又不能准确的说出，只说爸爸用的那款。
毛玥想了想，直接带他走进了最近的手机商城里，任由他自己去选取。
十五分钟之后，毛玥牵着沈阳云走出了商城，而沈阳云手里提着一个塑料袋，里面有一个崭新的手机盒子。
当毛玥骑着小电驴，带着郑叹和沈阳云回到晨功教育老校区时，已经是正午时分。
郑叹一猫当先就跳下了车筐，冲向了食堂。而毛玥却不得不停好车之后，签着沈阳云慢慢也走向食堂。
一路上，毛玥耐心的给他介绍每一个角落。
“这里就是学校内的小卖部，小云你以后可以拿着饭卡在这买各种生活必需品。”
“那边就是操场，每天早上六点半，你要准时起床，跟大家一起跑步，练习猫体拳。”
“前面那栋楼就是你们的宿舍，你以后会跟很多和你同龄的小朋友一起住在那边”
……
当毛玥和沈阳云到达食堂时，几个售餐的餐台前已经排起了长龙。最惹眼的是郑叹，它的头上顶着一个餐盘，排在队伍的正中间。
在食堂的入口处，毛玥随手拿起了两个餐盘，递了一个给他，自己手里也端着一个，选了一个窗口，站到了队伍的最后端。
几条长龙秩序极为良好，没有人插队什么的。
而工作人员的速度也很快，不一会儿就轮到了毛玥和沈阳云。
看着毛玥，那个带着口罩的阿姨眼睛都笑弯成一条月牙，望着毛玥，等她点菜。
毛玥今天的心思却不在美食上，随手点了几个香辣的菜品，就站在了一旁，小声跟排在她后面的沈阳云介绍起了适合儿童吃的菜。
她这不同于往日的行为，自然引起了人们的好奇。
成年人还懂得收敛自己的情绪，只会装作无意间打量几眼。
孩子们就直白的很多，无遮无拦的打量着毛玥和沈阳云。
牧凝蝶、行文乐等几个知道内情的，此刻已经认出了沈阳云，话唠行文乐仿佛发现了新大陆一般，小声的跟他最亲密的小伙伴分享起自己的发现来。
不过，众人的目光却并未妨碍沈阳云，他似乎天生对这些不敏感，只活在自己的世界中。
毛玥不由得也松了一口气，也许，这也算是一个优点，在某些情况下来说，让他比普通的孩子适应性更强。
第191章 温暖
打好菜之后，毛玥带着沈阳云走向了郑叹所在的桌子上。
对于郑叹，这整个校区内几乎没有人拿它当一只猫看了，它在校区内跟其他的老师和员工一样，有自己专属的餐盘。
每天，会跟大家一样排队打菜，是的，只打菜，郑叹大公主只吃美味的菜肴，不吃没味的白饭。
而且，它偏爱麻辣味道的菜，整个校区已经人尽皆知。
年初小光刚来到晨功教育时，还和毛玥，和郑叹坐在一个桌子上吃饭。
小光跟小朋友们熟悉之后，也搬离了她们俩的餐桌，陪着小伙伴一起吃饭吹牛侃大山去了。
这一桌只剩下郑叹和毛玥相看两不厌，今天又多了一个沉默寡言的沈阳云。
毛玥看着面前沉默着吃饭的孩子，不知道他多久能走出这样的状态，和其他孩子打成一片，离开这张饭桌呢？
饭后，毛玥将沈阳云带到了他的寝室，细细的说了日常生活的每一个细节之后，才带着郑叹回到了自己的办公室。
过年时，毛玥建立的那个六个人的小群，现在已经发展壮大，有五六百个学生在内，取名为晨功学生群。
毛玥每次攒够积分之后，经常在群里发一些能力红包，帮助孩子们提高各方面的能力。
不过，相对于她发的少少的能力红包，这个群的主要功能还在于和孩子们沟通交流。
今天，这个午后时光，毛玥就拿出了手机，十指飞舞，在群里发号施令。
“孩儿们，今天校区新来了一位沈阳云同学，大家今天中午都看见了吧？”
在群里的，大多数是晨功教育的老学员，新学员都还没有来得及进群。
这些老学员在过去半年甚至一年时间内，和毛玥都已经很熟悉，和毛玥也很是亲近，看到毛玥说话，顿时群情激奋。
“毛老师，看到了看到了！”这是话唠行文乐，练拳练习吐纳术之后，他的手速也是超人一等，而且天生的话唠属性，让他的话总是最多。
“他长的好白啊！”
看吧，接下来一条也是行文乐。
而去了其他校区的老学员们，纷纷刷屏说是没看到，看不到，求照片之类的。
也有学生知道舆论源头的，此时见毛玥如此说，心底有些好奇，好奇毛老师此时在群里说起这个是为了什么呢？
毛玥不待大家问出口，就先在群里发言，将沈阳云的情况跟大家简单的说了一下，最后才叮嘱道：“小云的情况有些特殊，他从小缺爱，所以老是沉浸在自己的世界里，不爱跟人交流。大家在学校的时候要更多的关心他，知道么？”
“知道了！”
“毛老师，你放心！”
“毛老师，保证完成任务！”
群里的孩子们纷纷答道。
毛玥却又再次打字，说道：“如果他有任何异常，大家以最快的速度@我哦！”
群里本就有一群特殊的孩子，被毛玥从拐卖团伙中解救出来的那一批，他们看到毛玥的发言，知道了沈阳云以后将跟他们一起住在学校，知道了这个孩子以后也无家可归。同病相怜的感觉油然而生。
这时，他们更是纷纷在心底对自己说，一定要多关注沈阳云，给他更多的温暖，更多的关爱，就像当初他们刚进晨功教育时，毛老师给予他们的一样。
午休时间过后，第一道起床铃在晨功教育的校园内回响。
沈阳云从床上爬了起来，抱着他的书和本子前往毛玥说的教室。
一路上，遇到的每一个人都对着他微笑，他的每一个动作，都有人给予最快的回应，最大的善意。
这温暖明亮的笑容，这被众人关注的感觉，在不知不觉间驱散了沈阳云内心的阴霾。不过，要让他完全敞开心胸，拥抱这个世界，大概还需要很长的路要走吧。
毛玥看着那个小身子，如是想，不过，她对这个温暖的学校有强烈的信心。
一天结束时，又是捷报频传，各个教学点打电话报喜的电话不断。
毛玥已经懒得去记他们所说的那些金额，只是在电话里温言鼓励了各个校区的负责人，让他们再接再厉，坚决做好售后之后就挂断了电话。
当毛玥和郑叹推着小电驴走出校门口时，小光也推着一辆自行车跟在他们身旁。
他们刚走出去没多长的一段距离，沈向楠的车子从他们身侧呼啸而过，却并未停下来跟他们打招呼。
这样的情况，已经持续了好几天。
坐在副驾驶上的小沈昊看着毛老师她们的小电驴，看着可爱的郑叹，看着他的小伙伴小光，不住的回头。
刚开始时，沈昊还问过他父亲，为什么不和毛老师她们一起走了，可父亲只是看了他一眼之后敷衍的答道：“没什么，我想冷静下，在路上想些事情。”
等到沈昊继续追问想什么时，沈向楠就不再回答了。
沈向楠却没有撒谎，他最近这几天思绪其实一直很乱，他去过监狱看过已经身在其中等着判决的前任岳父。
看着那个以前位高权重、意气风发的副市长，瞬间衰老成一个两鬓斑白的老人。
无论这个老人做过多少错事，至少对他沈向楠，无愧。
当这个老人，低声喃喃的重复“向楠，为什么？谁做的呀？”这一句时，沈向楠有好几次冲动的想说出真相。
可话到嘴边，沈向楠又咽了回去。
说出来又能怎么样呢？于事无补。
这个老人也不可能从这个牢笼里走出去了。
说出来，也许会让老人明白，会让老人想方设法报复毛玥。
可是，毛玥又何曾做过任何对不起他沈向楠的事情？反而，毛玥一直是那么的善良。
可是，这善良，对于那个身陷囹圄的老人，是那么的残忍。
可是，自己能责怪毛玥不够善良，不够大度，不能原谅这个老人么？显然不能。
现在的沈向楠，不想面对毛玥，不愿想起那个老人，只能做一个蜗牛，不见不想，让时间来抚平自己内心复杂的情绪。
第192章 表白
不同于沈向楠的纠结，云永望就干脆了很多。
从春节过后，他们研究小组被搬离了昊天科技的大楼里，在蓉城西边的崇庆县里的一个小村庄里安家落户了。
这个小村庄有一个最大的优点，就是紧靠蓉城军区的两支部队，平时人迹罕至、戒备森严。除非经过层层筛选的工作人员，很难靠近这个地方。
而现在科研小组的筛选也难了很多，不止是专业知识的面试，还需要类似政审一样的流程，调查清楚加入科研组的每一个人背景。
筛选的最后一关，连应聘者都不知道，那就是由毛玥、郑叹、敖青等修士进行的灵魂筛选。
像心魔王那样心怀叵测者淘汰，负能量高者淘汰，心术不正者淘汰，因循守旧者淘汰，思维保守者淘汰……
科研组的所有工作人员现在更是过上了全封闭式的生活，平日里生活范围被控制在科研所范围内。
作为补偿，他们每个人的工资待遇都上调了30%。
这样的工作生活环境，对于云永望这样的科研狂人来说，早应该习惯了。他在加入昊天科技之前，在三川核能研究所工作时，也是这样。
那是因为，核能研究通常放在大山深处，人迹罕至的地方，与世隔绝。毕竟发生在1986年苏联切尔诺贝利核电站的核泄漏事故，给全世界每一个国家都上了一课。
可是，这一次，云永望却是颇有微词，因为从崇庆县的这个小村庄到蓉城，对于没有车的他来说，需要先骑自行车到镇上，然后从镇上坐大巴到县里，从县里坐大巴或者火车到蓉城……
这样曲折的坐车路线，他每一次往返到蓉城去找毛玥时，就需要花费一天的时间。这可是很不利于他的追求大计。
不过，自诩为很职业的云大科学家，他没有将这些抱怨说出口，只是给他的大老板沈向楠交了数次要求配车的报告，可是每一次都被看穿他真实目的的沈向楠驳回。
最后，云永望云大科学家跟沈向楠打赌，如果在多久之前能够彻底研究出灵气的成分，必须给他这个研究小组的领导人配车。
为了尽快达到这个目标，云永望天天在办公室内加班加点的工作，搞得整个研究小组长期超负荷运行，广大研究院怨声载道，纷纷要求休息。
群情激愤，云永望不得不同意了大家的请求，放了一天假。
这个时候，云永望也才有了时间拿起手机了解一下外面的变化。
此时，他才看到了关于晨功教育，关于毛玥最近的舆论风波。
干脆的云永望拿上手机、钱包，骑上他心爱的自行车就朝着小镇方向走去。
大概四个小时之后，坐在晨功教育的毛玥，看到了窗外云永望笑的一脸阳光的脸。
“你怎么来了？”毛玥看着他风尘仆仆的样子，好奇的问道。
“来看看你呀！”云永望笑着回答。
他声音响起的那一刻，正在办公室一角睡的正香的郑叹立刻就醒了过来，翻了一个身悄悄打量两人。
“现在看到了。你是不是应该走了？”毛玥害羞了，傲娇了。
“不应该，看到你之后发现你瘦了，于是我准备带你去吃好吃的！”云永望嬉皮笑脸的说道。
“不去，我还要上班！”毛玥说道。
这时，云永望突然举起了另外一只一直在窗台下的手，手里提着一个很大的塑料袋，袋子里装的是三个一次性饭盒，然后大声介绍：“三川师范大学槐园出品的凉拌牛肉，还有藕饺，毛血旺！”
不争气的毛玥口水已经快流到了嘴边，赶人的话语再也说不出口。
没办法，在美食面前，节操是什么？
至于馋猫郑叹，已经抑制不住自己的好奇，蹿到了云永望的面前，仔细打量美食了。
可是本来二品的小妖怪郑叹初次相遇时，就敌不过还是普通人的云永望，而现在已经成为修士的云永望，郑叹更是奈何不了。
于是，郑叹成了标准宠物一枚，全身松软的皮毛被撸了一整遍，却连美食口袋的一角都没有碰到。
毛玥看着那一人一猫在那欢乐的玩耍，将注意力转回了自己的报表上。
幸好，现在已经十一点多，等不了多久自己就能吃到美味了。
吃过午饭之后，酒足饭饱的两人一猫瘫坐在办公室内，云永望才开口问道：“那个沈阳云还好么？”
毛玥此时才明白这个男人的来意，她认真的回答：“还好，现在已经出院了，我把他接回了晨功教育，让他住在了学校里。”
云永望淡定的点点头，没有说任何不赞同的话，这让毛玥有些吃惊。
因为，她当初做出这个决定时，几乎所有成年人都反对。她好奇的问云永望：“你觉得我这样做是否妥当？”
云永望看着她，说道：“妥当呀！这就是你，我知道你一定会这样做。”
他的话语停顿了片刻，反问道：“很多人反对？”
毛玥点点头。
云永望安慰道：“没什么，只是你与他们道不同而已。你只是单纯的考虑孩子，他们考虑的就很复杂了，考虑外界的反应，考虑世俗等等。”
这一句话，说的毛玥内心无比妥帖，这个人真的懂自己，真好。
云永望又接着说：“我就是喜欢你这样的单纯！”
这样的直白让毛玥瞬间羞红了脸，让郑叹瞬间瞪大了眼。
云永望见状，不待毛玥赶人，直接转身走出了毛玥的办公室，朝着学生宿舍方向走去，他准备亲自去看看那个可怜的孩子。
办公室内，郑叹首先从惊讶中回过神来，看着毛玥的脸蛋打趣道：“玥玥，你的脸红的能煎鸡蛋了！”
恼羞成怒的毛玥拿已经逃出门外的罪魁祸首没有办法，但是近在咫尺的郑叹？一手抓住脖子，大刑痒痒挠伺候。
可怜的郑叹，笑的完全喘不过气来，在心底暗暗抱怨，恼羞成怒的女人真是太可怕了！下一次一定要远离啊！
第193章 灵气瓶
当云永望走到孩子们的宿舍，一眼就看到了沉默寡言、与众不同的沈阳云。
刚吃过午饭，其他孩子们在嬉戏玩闹，而他一个人拿着手机，坐在自己的床铺上发呆。
同宿舍有小伙伴，笑着喊：“沈阳云，你下来跟我们一起玩吧？”
他却没有任何反应，幸好，晨功教育的孩子们都格外懂事，对他的不礼貌也不放在心上，自己走开，又开始玩去了。
云永望走到了他的身边，微笑着跟他打招呼：“小云，你好！我叫云永望！”
说完，云永望将手举到了他的身旁，耐心的等待着。
沈阳云在自己的世界中沉浸了很久，才注意到身旁这只温暖的大手，才看到云永望的笑容。
也许那如阳光一般的笑容太过温暖，暖化了沈阳云的心，他伸出自己的小手掌，轻轻的握住了云永望的大手。
当踏出第一步之后，云永望和沈阳云的交流顺畅了很多。当午休结束时，他们俩已经在一起组队玩了几局游戏了。
听到上课铃声的那一刻，沈阳云依依不舍的跟云永望告别，自己去了上课的教室。而云永望则极其自然的拐进了毛玥的办公室。
看着走进办公室那个可恶的身影，毛玥还没有忘记他刚刚的调戏，直接送了抱枕一枚，正中云某人的肩膀。
“怎么？想谋杀亲夫啊！”云永望嬉皮笑脸的说道。
这一句，再次成功的让毛玥的脸上煎了两个红彤彤的鸡蛋。
云永望见好就收，说起了他刚刚见小云的经过，说起了他们研究小组最近的工作进展。
事实证明，云大科学家加班加点的工作还是很有成效的。
已经成为修士的云永望，自己本身就能感应到灵气的存在之后，研究的效率大大提高了。
不过想提取玉石中的灵气，分析成分，这一点实在太难了。
当玉石被损坏之后，灵气立马就流逝到了空气中，常规的玻璃器皿等实验器材，根本锁不住灵气。
而作为原材料的几块灵玉，里面的灵气很快就被消耗一空。
为了节约成本，云永望成了人体发电机，不对，是人体发灵气机，他悄悄在他们的灵气装置旁修炼，帮忙从空气中汲取灵气。
可是，他吸收的速度，远远比不上玻璃器皿的逸散速度。
云永望看着已经成为废料的玉石，突然灵机一动，用玉石做了一个微型的瓶子，夜深人静修炼时，将灵气吸纳到瓶子里。
“诺，就是这个！送给你！”云永望从衣服都里拿出一个翡翠雕城的小瓶子。
毛玥接过来，仔细打量，手中这个瓶子真是小的可爱，只有她一个指节长短，极为纤细。
瓶子是中空的，还有一个袖珍的盖子，也是同样材质的玉石雕刻而成，很像很多女孩子戴在脖子上的小小许愿瓶。
毛玥感觉手中的小瓶子灵气十足，她轻轻打开盖子，看到浓缩成液体的灵气在瓶子里轻轻荡漾。她轻轻的摇了摇，灵气慢慢从瓶子里挥发，顿时觉得神清气爽。
毛玥突然明白为什么古人总说玉养人，如果人长期佩戴这样的灵气四溢的美玉，灵气天长地久的滋养，肯定能缓慢改善人的体质。
不过，看着这瓶子中小小的一滴浓缩成液体的灵气，她顿时有些感动。
同为修士，毛玥知道现在的这个世界，从天地之中吸收炼化灵气有多难，这么一滴，只怕不不是短时间内收集到的。而他吸收的灵气都在这了，肯定会影响他的修炼的。
毛玥好奇的问道：“你有几个这样的瓶子了？”
云永望无奈的笑着回答：“就这么一个啊！我这半年的苦功可是都给玥玥你了，你可要对我负责呀！”
毛玥直接忽略掉他不正经的话语，反问道：“不如应该才这么多的呀！”
“这个是我压缩了又压缩的，本来，我还想这等那天压缩成固态的再送给你呢！”云永望直接说道。
毛玥看着手中浓缩的液体，顿时才明白过来，赶紧将盖子塞紧，才开口问道：“那这个灵液能稀释么？”
“当然能，玥玥你自己也学过物理，应该知道，稀释比压缩简单多了！”云永望回答道，“不过，你想稀释来做什么用？”
“你刚刚去看过小云了也知道他身体不太好，我还有几个学生也是这样，我想给他们做几个这样的灵气瓶，放在他们的身上，改善下他们的体质。”
“这个是我送你的第一个礼物，你自己留着吧！我那还有一些玉石，我回去之后再雕刻几个，再吸收一些灵气之后给他们吧！”云永望说道。
一旁的睡觉的郑叹突然开口道：“不用等你回去，玥玥，你忘了上次那个玉山了？这样的废玉我们猫族还有很多，现在家里也有呢！”
经过郑叹的提醒，毛玥才想起这件事，两个行动派顿时就朝着毛玥家的小院冲去，准备拿玉石雕刻去。
正在院子里秋千上打盹的游韵，被极速进门的两人一猫吓了一跳，还没来得及开口问，郑叹就抢先说道：“韵韵，你给我点儿那个玉石！”
“什么玉石？”游韵完全摸不着头脑。
“就是我们从猫族带出来卖，灵气已经吸收完了的玉石！”郑叹回答道。
游韵好奇的看着眼前兴奋的三张面孔，问道：“要那个干什么？：
郑叹霹雳啪啦的一通猫叫，以最快的速度把整件事情说了一遍。
看着在两种语言中切换自如的郑叹，毛玥和云永望一脸懵逼。
而随着郑叹的阐述，游韵的眼睛亮了起来，立即从空间戒指中拿出了枕头大小的一块玉递给了云永望。
看着凭空出现的玉石，不知道空间戒指存在的云永望顿时愣在了原地，过了片刻才接了过去。
此时，游韵说道：“玥玥，那这个灵气瓶的作用真是多种多样，可以储存灵气，也可以作为一种灵药来用。要是可以研发出不用人工存入的灵气，而是加快从自然界中吸取灵气的速度，那我们研究的目的不就达到了么？”
第194章 翠玉草的另一个妙用
游韵的话，让云永望也脑洞大开，作为一个修道者，他吸收天地中游离的灵气时，明显可以感觉到，在正午和夜晚时，灵气更为汹涌。
而灵气的分布也不是均匀的，在某些人迹罕至的地方，灵气更多，也更为纯净。
比如，此刻，在毛玥家的小院子里，云永望就觉得灵气格外的充足。
这灵气充裕的超过这半年以来他走过的任何一个地方，云永望突然觉得有异常。不会是毛玥早就发现这个地方灵气超群，才在这里买房子的吧？
云永望好奇的打量四周，这才发现在小院一角一株叶子绿的像翡翠，而花朵像羊脂白玉雕刻而成的小草。
最神奇的是，在云永望的感知中，那株小草如磁铁一般源源不断的吸引周围的天地灵气聚集于它的周围。越是靠近这株小草，天地灵气就越浓厚。
毛玥等人也注意到了他的视线所在之处，知道他肯定是察觉到了异常，给他介绍到：“这个是翠玉草，主要功效是能吸收汇聚天地灵气。”
听到这一句话，云永望顿时喜形于色，他喜道：“真的么？那太好了！如果有个一片地全种上这样的小草，那往玉石中灌输灵气的一步都可以省了。”
听到这句话，毛玥有些想吐血，这翠玉草何其稀少，游康叔修行一百多年也只遇到这一株，还一片地全是这样的草？
她直接出言反驳：“不可能，这翠玉草比很多天才地宝还稀有。”
“那能人工养殖么？”云永望立即问道。
“额……”
毛玥语塞，一旁的郑叹和游韵也瞪大了眼。她们所有人都没有想过这个问题。
游韵思索片刻，从秋千上跳了下来，朝着屋内游康的卧室跑去。
而毛玥整理了下思绪，认真的回答了云永望的疑问：“能不能人工养殖不知道，不过这种天才地宝，可能性不大，暂时不要把期望寄托在它的身上。”
云永望听完了然的点点头，拿起手中灵气耗尽的玉石，找毛玥要了简单的刀具，就开始切割玉石，做成小瓶子的形状。
好一阵忙活之后，云永望拿起了几个并未掏空的小瓶子，放在了翠玉草的四周。
“你这是做什么？为什么不掏空呢？”毛玥好奇的问道。
云永望看着她，笑着回答：“玉石本身就能储存灵气，只存放气体状的灵气的话，不需要掏空，就这样更好一点儿吧。我想做个小实验，验证一下我的想法对不对。”
说完，云永望又拿起另外一些玉石，开始掏空之后，也放在了翠玉草的另外一边。摆放时，还特别的讲究，掏空的和没有掏空的，距离翠玉草的距离都完全相等。
这一次，毛玥不用问也知道云永望的想法，很常见的物理实验方法，控制变量法。
控制变量法，顾名思义就是其他量都不变，只改变一个量的情况下，看实验结果是否改变，根据实验结果，可得知，这个变量是不是与结果有关。
***********
房间内，游韵此时正站在游康的面前，询问他关于翠玉草的一些细节，重点就是，翠玉草人工养殖的可能性。
游康听游韵说完整个构思之后，也是眼前一亮，对这个想法大加赞赏。随后，游康从自己随手携带的空间戒指中，取出了大量的古籍。
关于翠玉草的一切，他也只是在古籍中看到过，了解它的基本功效。但是，翠玉草的生长习性、繁殖途径等，游康也并不清楚。
于是，两只猫咪开始了翻阅古籍的道路。
看着面前是自己体积十倍以上的古籍，游康得意的笑，笑自己的藏书丰富。而游韵，则想着，自己现在回到院子里，装作没有来找过康叔，可不可以？
秉着独乐乐不如众乐乐的精神，游韵将毛玥和郑叹也骗回了屋子里。
看着眼前成山的古籍，看着那竖着排版没有任何标点符号的繁体字古籍，毛玥仿佛又回到了大学古代文学考试的课堂上，差一点儿就哭了出来。
可是，现实是残酷的。即使毛玥的泪水能淹没蓉城的府南河，她也不能摆脱看古籍的命运。
毛玥家的院子里，此刻只剩下云永望独自坐在石桌前，聚精会神的制作玉石小瓶子。
忙碌时，时间的速度总是格外的快。
云永望觉得还没过多久呢，小光已经推着他的自行车回到了小院里，小脸上的委屈完全掩饰不住。
“怎么了？小光，学校有人欺负你了么？”云永望看着他怒气冲冲的模样问道。
小光重重的点了点头，抱怨道：“毛老师，今天不知道去哪儿了，也没跟我说一声，放学之后，我等了很久，都没有等到她。”
小光的小脸上写满了被遗忘，被抛弃的不满。
云永望顿时有些尴尬，貌似是自己找毛玥说事，说的激动了，两人加上郑叹，都忘了还在学校的小光。
云永望自从有了侄女之后，也学会了如何做一个好家长，直接跟小光道歉道：“额，小光，对不起，我今天跟玥玥说话，有事情就提前回来了，我们不是故意把你丢在学校的！”
小光听到这诚恳的道歉之后，脸色才好了很多。他看着石桌上云永望正在雕琢的小瓶子，好奇的问道：“云叔叔，这是什么？”
“云叔叔自己做的许愿瓶。到时候做好了也送你一个！”云永望摸着小光的脑袋很有长辈爱的说道。
小光点点头，背着自己的小书包进了小楼内，可进到客厅之后才发现，平日里人满为患，不，猫满为患的客厅，今天却空无一人。
不止毛玥不在，游康、游韵、郑叹一只都不见。
好奇的小光放下书包，一个一个房间的打开房门查找。
最后才在游康的房间里看到了那堆积如山的泛黄书籍，看到了狼狈的一家人。
“毛老师，你们这是在干嘛？”小光好奇的询问。
毛玥看见他顿时眼前一亮，三步两步就到了门口，将小光提进了屋，让他帮着查找，而自己却借口要去做饭，逃了出去。
第195章 毛玥的野望
当毛玥家炊烟升起的时刻，小沈昊趁着父亲不注意，悄悄跑来了隔壁找他的小伙伴小光。
当他找到小光时，也被眼前的古籍堆成的小山震撼了，也被郑叹和游韵等抓了壮丁，而那三只已经看了一下午的猫咪，以不能暴露它们会认字这一事实为借口，无耻的逃了。屋子里，只剩下小光和沈昊两个未成年人。
两个小家伙还不懂得什么叫做人心险恶。世道艰难，反而兴致勃勃的浏览着眼前难得一见的古籍。那写的格外美观的繁体字让他们惊叹，那完全没有标点的竖式排版让从未见过的他们觉得很新颖。
边看边聊的两个小伙伴，说起了翠玉草，说起了云永望正在雕刻的玉石许愿瓶，说起了毛玥正在烹饪的美食。
小沈昊最近有些厌倦他父亲叫的千篇一律的外卖，一门心思想在毛玥家蹭饭。
可惜，美梦是用来打破的，当毛玥的饭香传来时，小沈昊的手机也响了起来，看着父亲的名字不断在手机屏幕上闪烁。
小沈昊没有拒接的勇气，只得灰溜溜的打道回府。等到他回到家时，沈向楠已经在一楼的饭厅等着他了。
看着儿子有些心虚的样子，沈向楠对他的行踪却是了如指掌，并未多问，只说了一句：“过来吃饭吧！”
小沈昊见父亲并未追问，小脸顿时就笑开了花。吃着吃着，看着父亲脸上平和的表情，他的胆量顿时变大了，主动说起了刚刚去毛玥家的所见所闻。
当听到儿子说起毛玥家的古籍，说起了云永望雕刻的玉质许愿瓶时，沈向楠的眼变得有些深沉。
作为一个最顶级的商人，沈向楠对于很多东西的直觉都是精准的，他直觉云永望的实验有了进展。
晚饭后，将儿子赶去做作业之后，沈向楠朝着毛玥家的小楼走去。
毛玥打开院门时，看到那个玉树临风的身影，忍不住说道：“沈总，稀客呀！您快请！”
沈向楠的脸上闪过一丝尴尬，毕竟最近自己因为毛玥报复谭奎的事情，一直避而不见，而今天一听到实验有进展就立即登门拜访，显得确实太过势利眼。
不过作为一个商人，脸皮厚是必备的素质，沈向楠的这项技能点分值也不低，故作听不懂毛玥话中的一丝讥讽，跟在毛玥的身后走进了小院。
看到云永望也坐在客厅时，两个男人双眼似刀箭，无声的战争让室内的气氛都有些凝滞。
“云组长今天怎么没在实验基地？”沈向楠拿出自己领导的身份，质问道。
云永望作为研究小组的负责人，也不甘示弱的回答道：“研究小组的所有事情都是我在安排，恰好研究告一段落，我给大家放了两天假，沈总没有意见吧？”
“这是云组长你的职责范围之内的事情，我当然没有意见。不过，云组长，我投入了那么多资金，一直见不到任何回报的话，我也很难向董事会交代！”沈向楠说道。
“这个就不是我职责范围之内需要考虑的事情了，沈总，你要是连这点压力都难以承受的话，你要不考虑一下退位让贤？”云永望反唇相讥。
…………
坐在一旁的毛玥围观了一会这两个男人的唇枪舌剑之后，觉得确实很无聊，她直接打断道：“沈总，你今晚大驾光临到底是为何？”
沈向楠此时才记起自己的来意，将小沈昊所说的话重复了一遍，问道：“玥玥，你们是不是有什么进展了？”
说起商业合作相关的事情，毛玥和云永望都端正了态度，把实验进展和下一步的预想说了一遍。
沈向楠听的两眼发光，看着云永望的目光都变得和蔼了很多，那目光写满了欣赏。
等到毛玥和云永望说完，沈向楠情不自禁的起立鼓掌，夸奖道：“好，绝佳的创意！玥玥，云组长，你们真是太了不起了！”
从刚刚的剑拔弩张，到现在的满口称赞，毛玥表示，她有些不习惯。但云永望却一副理所当然的样子。
这一瞬间，毛玥突然明白，男女的性别差异体现在何处了。
而沈向楠的思维却已经跳跃到另外一处了，他说起：“如果这个设想可以成真，即使是灵气瓶不能量产，也是一个创举。
因为现在这样的灵气瓶，只含有少量灵气，也能改变人的体质，有益于延年益寿。这简直是最好的保健品，完全无副作用。
这样的东西，全华夏不知道有多少超级富豪每天四处找寻有这样功效的东西。哪怕只有这一个灵气瓶，价格的话也能在十亿以上，而且还有价无市。”
毛玥和云永望相视一眼，出生于普通家庭的他们，却是完全没有想到，这个东西对富豪们的吸引力。
而沈向楠不愧是一个成功的商人，对市场的敏锐度远在他们之上，只知道一鳞半爪就能准确的定位目标客户，达到利益最大化。
不过，毛玥还是轻轻的摇了摇头。
沈向楠不解的望着她，问道：“怎么，玥玥，你不赞成我这个主意？”
毛玥先是点了点头，又要了摇头，才解释道：“你这个主意我赞成一半！我觉得我们前期应该制作出几个灵气充足，效果超群的灵气瓶出来。
然后，利用你的主意，将灵气瓶的功效宣传出去，然后每隔一段时间，拍卖一个！让利润达到最大话。
不过，我们的终极目标，还是能量产这个灵气瓶，哪怕是弱化版的，弱化很多都可以。量产版的给晨功教育的学生，给全华夏的孩子们从小佩戴，缓慢改变他们的体质。”
沈向楠和云永望都被毛玥的话给震撼了，这是何等的情怀，立志于改变一代人，改变全华夏的未来。
过了半晌，云永望才大笑说道：“好！玥玥，就让我们一生为了这个目标而努力！”
沈向楠也从震撼中，饶是商人也豪迈，也是大笑着说道：“算我一个！让我们一生为这个目标而努力！”
笑容中，三人击掌为誓。
第196章 生源
现在没有人知道，这一天的星夜，三个人的豪言壮语会对这个世界产生多少影响，也许是新世界的开端，也许就如很多少年儿时的梦一样，很快消散在历史的潮流中，激不起一丝涟漪。
而这三个人，本身就是实用主义者。
之后的日子也并未发生任何变化，
沈向楠照例在昊天科技里忙碌着，昊天科技最近有了新的转型计划，希望做一个知识内容的传播商。
研发了一个新的APP，把一些关于商业，关于新的科技信息之内的内容上传到APP上，希望借此吸纳一大批粉丝，培养部分认可品牌的忠实观众。
而毛玥依然骑着她的小电驴赶到晨功教育，忙活着孩子们的小事情，忙活着晨功教育扩张的大事情。
扩展速度迅猛的晨功教育，最为缺少的始终是人才，进APP内看应聘者答题、面试、培训，这已经成了毛玥生活里的日常。
而晨功教育的人资部的规模，也随之扩大了不少。
而云永望则在一大早就出现在了蓉城的一个汽车站里，搭乘一大早的早班车赶回崇庆县的研究基地内，继续他的研究。
这一次的蓉城之行，对云永望的触动很大，研究灵气成分这一工程，还将继续。但是这个过程中，对于容器的使用这一点，就已经能产生巨大的效益，支持整个研究小组走下去。
只有在毛玥家院子里翠玉草旁，那几个新鲜出炉的玉质许愿瓶，记录了那一天星夜里的誓言。
不久之后，它们被毛玥取出，挂在了沈阳云、葛睿聪、行文乐等几个孩子的脖子上，开始了它们的第一步使命。
而晨功教育，每一个校区内流行开来的猫体拳，更是悄然改变着孩子们的生活习惯和体质。
在这个暑假即将结束时，佳士得一年一度的夏季拍卖会上，一个小小的玉质许愿瓶，悄然拍出了一个一亿的高价，被香江的一个富豪收入囊中。
这件事被媒体曝光之后，一度引起了很多人的热议，玉质虽好，但是体积很小，无任何艺术价值的小小许愿瓶为何会拍出这样的高价？普通民众百思不得其解，有想象力超群的人们，甚至想象出了这个玉质许愿瓶的相关的若干个传奇故事。
但是，只有和那个富豪身处同样阶层的人，才知道真实的原因。那个富豪购买这个许愿瓶的目的，是为了延寿。
给他家那位声震香江的老爷子，强身健体、延年益寿。家有一老，如有一宝。这位老爷子哪怕只多活一天，对这个家族都影响巨大，所以，难怪那个富豪愿意一掷千金，只为了一个没有验证的可能性。
毛玥和沈向楠见状，已经制定好了计划，下一个玉质许愿瓶将在今年佳士得冬季拍卖会上亮相。到时候，有第一个玉质许愿瓶发挥作用之后的广告效应，只怕价格还会上一个台阶。
而这个夏天结束的时候，晨功教育的课程收益定格在了三千万这个数字，这在蓉城的培训行业里，还算不上独占鳌头，但是，晨功教育的教师课时数却是全蓉城最高的。
在晨功教育规定的上课时间内，所有的老师都有课安排，无一人空闲。学生和家长对晨功教师的认可，让其他培训学校都暗自心惊。
这意味着，如果晨功有足够多的老师，那么抢占市场只是时间问题。行业内的竞争对手，对晨功教育的警惕性上升了一个台阶。
而这个时间里，晨功教育的重心却已经悄悄转移，转移到了全日制学校的招生上。
尤文轩作为晨功教育唯一的一个全日制校长，这个暑期看着和他一起进学校的同事们成为了教学点的负责人，因为招生火爆，名利双收。
而他自己却因为全日制学校还未开业，颗粒无收，心理也是憋足了劲儿，准备一鸣惊人。可是，这个暑期，他跑遍了全蓉城进行招生，却有些不尽如人意。
晨功教育的培训学校虽然已经打出了名气，但是，全日制学校与培训学校差别还是很大，对学校的要求也更高。
一个培训学校，只要求你能让学生考试成绩提高就能够让家长满意了。
可是，一个全日制学校，必须得对学生的德智体美劳五个方面负责，还得对学生在校的安全、饮食、思想健康等等负责。
而晨功教育在这方面有没有足够的能力，还有待验证。而作为家长，他们敢于在任何事情上冒险，除了教育。
如果教育过程中出了什么问题，对孩子的影响是一生的。所以，全华夏的家长都格外慎重，丝毫不敢冒险。
最终，尤文轩只招到了一百多个新生，这一百多个新生里，有三十多个小学一年级的学生，有三十多个初中一年级的学生，最多的还是高一新生，有九十八个。
这部分小学生和初中生，都是因为各种各样的原因，在蓉城的公办小学里入学困难的，而父母不愿意把他们送回老家，只得选择晨功教育这样的学校。
而高中生，却大多数是落榜生，蓉城的中考其实很是残酷，普通高中的录取率只有50%左右，重点高中则是更低。
而每年有很多学生，初中毕业之后被迫去读了中专或者五年制的中专大专连读。这一次，尤文轩招到的这九十八个人，就是这样的学生。
他们都上了普通高中的录取分数线，但是，由于中考志愿填报出了错误，没有学校愿意接收，而父母也没有足够的关系网络，又不甘心去上中专，在9月1号这个报名的时间节点上，他们有点无奈的选择了晨功教育这个新成立的学校。
这让尤文轩有些失落，不过毛玥倒是并未因此责备他。因为去年晨功教育刚开业时，也是这样，用事实说话，去打破一切的质疑，这是毛玥的座右铭。
毛玥只是鼓励尤文轩，让他更加用心在校区事宜上，争取将这一批学生带出成绩，如果能在半学期之后的全区统考中独占鳌头的话，生源问题将一劳永逸。
第197章 导师制
9月1日，晨功教育全日制学校挂牌成立的日子，不止是晨功教育的中高层领导悉数到齐，蓉城的大小媒体也是悉数到齐。
一方面是因为晨功教育在蓉城教育界内名声越来越响，对于晨功教育的一举一动，关注者众多。
另外一方面，也是因为毛玥的邀请，为此，毛玥又付出了一大笔的广告费。
在其他培训学校都喜欢用硬广宣传时，毛玥偏爱用软文广告。软广的好处显而易见，它将宣传内容和文章内容完美结合在一起，让用户在阅读文章时候能够了解策划人所要宣传的东西。
毛玥偏爱的软文，是新闻类的，用晨功教育的成功案例来给蓉城的学生家长们证实他们的实力。这样的好处，是能达到春风化雨、润物无声的传播效果。
而这类的软文，蓉城其他教育机构很难做到，只有话题性不断的晨功教育，才能达到新闻作为广告霸屏的效果。
而晨功教育能做到，一方面由于毛玥自身的话题性，另外一方面，晨功教育内那些个性鲜明的学生也是主要原因。
无论是话唠行文乐，还是葛瑞聪、师雅志这些只要毛玥愿意让他们接受采访，都能引起不小的轰动。
九点五十八分，毛玥和沈向楠一起揭开了晨功教育门口的那一块红布，上书蓉城市晨功学校四个大字。
在大门的两边有一副对联，上书一日之计在于晨、功夫不负有心人。
晨功教育成立以来，一直没有人知道名字的来历，今天毛玥用这幅对联告诉了世人，也用这幅对联阐述了她对教育的看法。
毛玥个人又再一次被记者的长枪短炮给围绕，记者们有询问沈阳云的现状的，有想了解这个暑期晨功教育的收益情况的，有人则问起，晨功如此快的扩张速度，人才会不会出现断层。
毛玥对此都一一做了解答，而在晨功广告费的作用之下，第二天，蓉城大小媒体的新闻报道，全都是正面的。
关于新成立的晨功学校，现在仅仅4个班，一个小学一年级，一个初中一年级，两个高一年级。
可仅仅这四个班级，毛玥为他们配备了上百人的教师团队。培训学校和全日制学校本就是两个毫不冲突的机构。
培训学校只有周末才上课，平日里都在培训、备课、招生等。
而全日制学校则恰好相反，周末双休，周一到周五上课。
晨功教育其他八个教学点的老师，在全日制学校成立的这一刻开始，周一到周五都被毛玥召回了全日制学校内。
将各个教学点的培训放到了全日制学校里统一进行，同时也让他们在全日制里面上课，毕竟教育这一行，经验很重要，为了这样给了这些老师更多的上课机会，
对此，老师们很是欢迎，因为不仅增加了他们的实战机会，还增加了他们的收入，晨功教育的大班课时费，一个小时两百，一个月下来也是一笔不小的收入。
而为了增加这些老师对学生心态的了解，毛玥决定在国内的中小学实行导师制度，不像现在的大学研究生那样，一个导师带几十个学生，而是一个导师带两名学生。
晨功学校内的每位老师，都负责2名学生。作为导师，毛玥要求他们随时监控孩子的学习进度、生活情况、心态变化、习惯养成、身体状况等方面。
这些老师，在学校的时间除了上课和培训外的时间不再是闲着没事，而他们要像国外真正的个性化教育那样，对他们所带的学员制定个性化教育方案。
在晨功教育内，课余时间老师围着学生转渐渐成了常态，成了晨功学校一道永久不过时的风景线。
人心都是肉长的，在一个月里，导师们和自己带的学员渐渐成了亲密无间的朋友，无话不谈，无微不至。
而孩子们在晨功学校内发生的天翻地覆的改变，也看在了家长眼中。他们从自己孩子口中了解到学校为他们所做的，无不感激涕零，无不暗自庆幸，庆幸在这个秋天，选择了晨功学校。
这样做的效果也是显而易见的，在十月第一次月考后，晨功教育的所有学生的分数震惊了老师，震惊了家长们，震惊了整个蓉城教育界。
如果说小学生，一个班级各科的平均分都在九十分以上，在蓉城早已司空见惯了。而初中生、高中生的班级各科平均分都在九十分以上的话，就骇人听闻了。
至少，蓉城没有一所初中能达到，而高中也只有蓉城七中能做到。
但是，蓉城七中的学生，中考分数无不在640以上，每一个学生本就都是天子骄子，班级平均分能做到这一点，人们都认为理所应当。
可是，晨功学校呢？晨功学校今年第一年招生，他们的生源情况，蓉城教育界早就心知肚明。
晨功的初一年级学生、高一年级学生，在进校之前，既无分数上的优势，家境也算不得好。
就这样的生源，能考出这样的成绩，而且是班级平均分如此，简直堪称奇迹。
于是，金秋十月的晨功学校，悄悄迎来了第一波转学生。
这一波转学生的父母大多是蓉城各个学校的老师。
俗语说，医者不自医，是由于医者而给自己或者家人医病时，往往联想较多、顾虑较多，担心某药热、某药寒、某药有害、某药有毒，如此掂量来掂量去，下不了决心。最终即使开出了药房大多也效果不太好。
而教育行业内，其实也是这样，很多优秀教师能教育好别人家的孩子，但是在教育自己的孩子时，要么过严，让孩子叛逆；要么过于宽松，让孩子疏于管教。
所以，教师子女经常呈现两级分化，要么特别优秀，要么特别的让人头疼。
而晨功教育十月的第一波转学生就是后者，蓉城各学校老师子女中特别让人头疼的那一部分，他们的父母已经对自己的孩子束手无策，在知道有这样一个能创造奇迹的学校时，就把自己的孩子送了过来，期望奇迹在自己的孩子身上再次出现。
第198章 抢人大战
十月份入学晨功学校的这批教二代们，最是叛逆，最是厌倦身为教师的父母职业病式的说教。
这一批学生中，有一个名叫张羽的孩子，最是崇拜义薄云天的关二哥，又恰好与关二哥同名，更是时常以张二哥自居，带领一群小伙伴一起反抗家长的暴政。
身为学校老师的张父，首先察觉到了苗头，几番训斥却激起了更大的反抗之后，张二哥这个带头闹事的刺头就被转学到了晨功学校。
当这批教二代一起被转学到晨功的第一天，私下里一聊，顿时深有同感，觉得同病相怜、惺惺相惜、臭味相投。
张二哥更是当仁不让的站了出来，高举替天行道的大旗，号召小伙伴们跟他们一起再次反抗晨功学校这些食古不化的老师。
一群中二少年，在一个更加中二的张羽的煽动之下，更是群情激奋。经过一番周密的讨论之后，这群少年决定效仿圣雄甘地“非暴力不合作”，具体措施就是课堂上，不看黑板、不听讲、不举手、不回答问题。
可这群中二少年刚拟定好计划之后，还未来得及实施，就被晨功学校的老师们如狼似虎的蜂拥而上，一人带走两个，给瓜分了。
怎么回事呢？这次转学潮之前的晨功学校，共有老师一百三十三名，而学生只有一百六六个。
之前毛玥制定的导师制，一个导师带两个学生，都是按照老师的教学效果来分，在之前的课外培训中，表现更好的老师先行给安排学生。
而那些成绩稍差的老师们，则面临着没有学生的尴尬局面。
看着那些比自己优秀的同事整天围着专属自己的两个学生忙前忙后，自己却无所事事。这对这些本指望加入晨功学校之后，就能一展所长的老师们，可是一个巨大的折磨。
这一个月，闲的苦闷的他们偶尔看到校园内的流浪狗、流浪猫都想拉回办公室，给它们制定学习计划，教导它们语文、数学、英语、物理等等……
而现在，苦熬了一个月的他们终于等到了自己梦寐以求的学生入校，本来在那些学生办理转学手续时，他们就想冲过去抢夺人头。
可是，被他们的校长尤文轩叫住了，让他们集体去会议室内培训，了解如何做一个合格的导师。
所以，在这些孩子们开小会计划怎么团结起来反抗老师的暴政时，这些老师们在会议室内学习如何管好专属自己的两个学生，将个性化教育进行到底。
当尤文轩宣布培训结束的时候，这群老师们就如同猛虎下山一样，朝着教室内的学生们扑去。
可怜的小羊羔们，不，可怜的学生们还毫不知情，在那商量非暴力不合作的细节。
片刻之后，张二哥张羽就看到自己刚认的小弟们，被一群凶神恶煞的老师给一一带走，目瞪口呆。
到最后，他自己也没能幸免，被一个身高180的男老师给挟持着走出了教室。
那个名叫杨飞的老师表示自己很无辜，长得高点有错么？一不小心激动了，把着学生肩膀往外走的时候，力气过大把学生提了起来，有错么？
至于吓得学生面无血色，浑身发抖，看自己的眼神像看到绑匪的小媳妇那样泫然欲泣么？
张二哥的眼泪已经在眼眶中打着转，但是想着自己刚收的小弟，为了面子不能哭；关二哥刮骨疗伤仍面不改色，那张二哥我也不能丢脸，不能在敌人面前哭，即使眼前这个敌人有熊一样的身材、饿狼一样的眼神。
眼见着眼泪要滴落的那一刻，杨老师赶紧松开手放下自己好不容易抢到的学生，挤出一个别扭的笑容，放低声音问道：“同学，你叫什么名字呀？”
看到眼前披着羊皮的狼，看着他假装温柔说话的别扭的脸，张二哥想起小红帽的童话里的狼外婆，张二哥更加害怕了，哇的一声哭了出来，在眼眶里蓄势待发的眼泪也借机逃了出来。
杨老师看着眼前哇哇大哭的学生，顿时手足无措，觉得自己也可怜无辜，也想哭。
跟着老师们后面来查看情况的尤文轩，围观了整场剧情，看着眼前都觉得自己可怜无辜委屈的一大一小，顿时哭笑不得，赶紧挺身而出，搂住了哭的快喘不过气的张二哥，轻声安慰道：“同学，不哭！杨老师就是一不小心力气大了点儿。”
张二哥一听顿时不服气，哽咽道：“他的眼神那么凶！”
杨老师更加无辜，他的眼神里明明是急切好么？
长的跟熊一样的他，论起身体的灵活性自然比不上他那些矮小精悍的三川同事们，眼看着同事们把新来的学生都抢走了，落在队伍最后的他，不就是急了那么一点儿么。
他的眼神是求才若渴，真的不是饥肠辘辘想吃人啊！
进入晨功教育已经一年的尤文轩校长，现在对付孩子特别的有一套，安慰起这样的中二少年更是小菜一碟。
在低声交谈了二十多分钟之后，看着杨老师更加求才若渴的眼神，才小心翼翼的把孩子交了出去。
在又苦熬了二十多分钟之后，杨老师这次充分吸取了上一次吓哭学生的深刻教训，拿出了最好的状态终于搞定了中二少年张羽，带着他到旁边一起协商、一起制定张羽的个性化教育方案去了。
就这样，张二哥苦心孤诣制定的“非暴力不合作”计划，宣布以失败告终。
尤文轩看着两人走远，这才放下心来，又是在学校里巡视了一圈，去安慰了一下那些还没有等到学生的老师，才走回自己的办公室。
这一波转学生总共37人，除了杨老师只有一个学生之外，还有31个老师还没有等到自己的学生。
尤文轩叹了一口气，深刻认识到自己还任重道远，同时，对毛玥的敬佩又上了一个台阶。当毛玥决定按教学效果来安排学生，让老师们悄然的被分成了两拨。
第199章 东文文是谁？
毛玥此举给了一些以前不够努力、不够用心的老师当头一棒，让他们知耻而后勇，更加努力、更加用心。
晨功学校内，良性竞争已经蔚然成风。
这样的风气，受益的自然是学生。这批教二代，在进入晨功学校之后，短短一周时间就发生了翻天覆地的变化。
而他们的父母，作为老师，对孩子身上的变化最为敏感。
悄无声息中，晨功学校收获了很多同行的认可。
而在十一月的半期考试中，晨功学校再次轰动了整个蓉城。
因为，在接受了这样一批不听话的学生之后，还能在短短一个月内考出这样的成绩，让众人很是震惊。
而且，晨功学校的学生不只是在考试这一项上引人瞩目，其他方面也斩获颇丰。
在10月份的一次奥数竞赛中，葛睿聪这个曾经被认为是抑郁症患者，无药可救的孩子获得了华夏奥数一等奖。
奥数是，奥林匹克数学竞赛或数学奥林匹克竞赛的简称。
国际数学奥林匹克作为一项国际性赛事，由国际数学教育专家命题，出题范围超出了所有国家的义务教育水平，难度大大超过大学入学考试。
有关专家认为，只有5%的智力超常儿童适合学奥林匹克数学，而能一路过关斩将冲到国际数学奥林匹克顶峰的人更是凤毛麟角。
在华夏，创办于1991年的“全国小学数学奥林匹克”，它是一个“普及型、大众化”的活动，分为初赛、复赛。
从1991年开始，它就成了华夏全国小学生的噩梦，能够从中脱颖而出，拿到一等奖的学生屈指可数。
而且，葛睿聪不只是拿到一等奖，更因为答题情况优异，被组委会选中，将去大不列颠的首都伦敦参加国际奥林匹克赛。
整个华夏，一共选取了20个小学生参赛，整个三川省更是仅仅只有葛睿聪一人入选。
蓉城媒体的教育板块争相报道，题目诸如“昔日自闭症少年，今日金牌得主”之类的，夺尽全蓉城人眼球。
这还不算，牧凝蝶也在这个秋天开始发威，她母亲给她报名参加了CCTV电视舞蹈大赛少儿组。
在修炼了吐纳法，学习了猫体拳之后的牧凝蝶，呼吸更加均匀，身姿更加柔软，体力也更加持久。
这样的牧凝蝶跳舞来，真的犹如一只翩翩飞舞的蝴蝶，初赛就一舞动四方，轻易的入围了决赛。
CCTV电视舞蹈大赛由华夏中央电视台主办，每两年举办一次，自2000年起已成功举办七届了。
而今年的决赛，于10月14日至10月20日举行决赛，并全场直播。
少儿组的决赛放在了10月19日晚直播，电视屏幕中，一身彩衣的牧凝蝶，一舞《蝴蝶飞》仿佛化身为真的蝴蝶，美丽、灵动、飘逸，美呆了电视机前的所有人。
而这样一个女孩，一年之前，还是一个坚决休学的叛逆少女，这样巨大的改变，仅仅因为她选择了晨功，选择了成为毛玥的老师。
如果班级平均分说明不了什么，那么这样两个孩子堪称奇迹的改变，让很多本来为教育问题头疼已经快绝望的家长，心底再次燃起了希望的小火苗。
晨功学校，又迎来了一次转学潮。
这让尤文轩兴奋不已，让那些还没有自己学生的老师们摩拳擦掌。
可作为晨功教育实际掌舵人的毛玥，对此却早已习惯了。
晨功教育成立的这一年，这样的情况早已经历过无数次。
一年之前，晨功教育成立时，只有6个被所有人否定的学生。
可是，之后的每一次考试，每一次竞赛，每一次展露头角的机会，晨功都会用事实证明自己的实力。
当他们每一次这样打脸成功之后，就都会迎来一批新的学员。
而现在的蓉城里，有一个人却格外的痛苦，她望着晨功学校方向的眼中，有着悔恨、羡慕、嫉妒、仇视等情绪。
她就是东文文，当初，她逼走了毛玥，成功将晶锐教育晋江校区给紧紧抓牢在手中。当时的她，春风得意。
可是现在，仅仅过了一年，晨功教育东边教学点的成立，只用了短短3个月，就抢走了她手中所有的优质客户，让晶锐教育的这一个校区在暑假这个一年里最兴旺的季节颗粒无收，甚至还亏损了。
在王琳的力挺之下，这个秋季，她的校长之位被勉强保留，但是晶锐教育的董事们要求她在这个秋季戴罪立功，争取这个秋季班做到不亏损。
可是，现在的晋江校区流失了大量的人才，随着毛玥被逼走的事实在蓉城教育界传开之后，稍微有些能力的也不愿意去晶锐。
即使东文文使出浑身解数，招收了几十个学生，但没有了好的老师，在九月的月考，十月的半期考中，晋江校区的学生们考试成绩惨不忍睹。
这让这些学生家长大为不满，在看了最近的新闻之后，纷纷到晶锐教育找东文文退学费，办理转学。
无论东文文如何的温言软语、赔笑不停，这下家长都铁了心退费转学。
而晶锐教育的董事们耐心是极其有限的，看到这样的财务报表之后，终于裁撤了她的校长之位，降职为一个课程顾问，正是一年之前毛玥在晶锐教育的岗位。
东文文的内心是极为不平的，今年的蓉城，亏损的培训学校可不是晶锐教育一家，凡是靠近晨功教育教学点的机构，都被抵的要么亏损，要么倒闭。
但是，晶锐教育的董事们却不会因此就谅解她，毕竟当初逼走毛玥的人是她！
东文文也曾想过辞职另找工作，但是，她在蓉城教育界的名声已经坏到了谷底，在网上投了无数简历，却一次面试通知都没有获得。
这个时候的东文文，才幡然醒悟，追悔莫及。
十月底，张力独占鳌头，拿到了毛玥的专访机会，在采访现场时，两人说起一年之前，都有些恍如隔世的感觉。
张力甚至说起了现在东文文的遭遇，问毛玥有何看法，他本以为毛玥会说，罪有应得之类的话语。
可是，毛玥却只淡淡的反问：“东文文是谁？”
第200章 战略物质要早存
在这个秋天，得到收获的不止是晨功学校，不止是毛玥，还有云在崇庆县的研究中心，还有云永望。
他的新想法得到了验证，新做的很多个玉质许愿瓶放在不同的环境中，采用各种各样的方法，都吸收到了灵气。
只是不同的环境、不同的方法，吸收到的灵气多少不同。
云永望甚至设计了一套最高效从自然界中吸取灵气的方法，速度虽然远远比不上用翠玉草，但能长期稳定的吸收天地灵气，就已经是一个很大的进步。
在研究小组内最近的一次会议里，云永望将他们的这一发现比作发明了一种完全无污染的新能源，具有划时代的意义。
虽然这种能源还很难获得，还很难应用到现实生活中，但是，这种能源的发现仍是划时代的，就像一百年之前的那些科学家们发现核能一样。
这次会议内，听完云永望的讲解，所有的研究员都明白了他们研究的东西到底是什么，全新的无污染能源这个概念，让他们兴奋不已。对于这些研究员来说，他们从小就是别人口中的别人家的孩子，成绩优异、智商超群。
从小，老师们、家长们对他们的期望就不是赚钱当官这样俗气的事情，而是成为科学家，改变全世界。
其实这个理想不这间会议室内的研究员有，二十世纪七八十年代出生的人，每一个都曾经有这样的理想。只是，大多数人，随着岁月的流逝，这个理想就遗忘在了童年里。
而这些研究员们，则一直坚持了下来，走上了这一条道路。无论收入多少，他们都是人们艳羡、尊敬的对象。
而此刻，他们从小改变世界这个理想有了实现的可能，怎么能让他们不高兴？不兴奋？
这次的研究会议，参加的人员除了研究小组的主要研究员，还有沈向楠。
对于这个项目无比重视，重视的程度远超过他自己的事业的沈向楠，研究小组的每一次重要会议他都不曾缺席。
在这次的研究会议上，经过云永望、沈向楠、还有实验室的研究员们激烈的协商，对于未来的研究方向，终于达成了一致，主要有两个方面：
第一是继续研究灵气的本质，灵气产生的原因，如何能够稳定的从自然界中吸收灵气。
第二是灵气运用的方向，研究出灵气对世界上的万事万物有何作用，为什么会有这样的作用。
这几个月他们吸收到的灵气，大多都将用于此，来做下一步的实验。
譬如，云永望早就从毛玥口中知道灵气有强身健体、延年益寿的功能，但是为什么会具有这样的功能呢？灵气是如何发挥这样的功能的呢？
作为一个对自己身体状况无比敏感的修士，云永望拿自己做为实验对象，认真观察对比修炼之前和修炼之后的自己，发现了自己吸收灵气修炼时，灵气进入身体，身体内细胞的活性明显增加，细胞衰老的速度也有所减慢。
而对于灵气的运用，需要研究的还不止如此。
灵气用于人时，可以强生健体、延年益寿。那用于植物上呢？是不是可以促进植物的生长，让植物更加具有灵性。那要是运用于环境上呢？
所有修道者都知道灵气充足的地方就是洞天福地，那么洞天福地之所以形成是因为灵气改变了环境？还是这个环境本身就蕴含了大量的灵气，对于活跃于灵气之内的动植物都大有裨益，让他们发生了本质的改变，更有灵性呢？
只是突然要增加如此多的研究目标，实验室研究员的人手又严重不足，招人的申请在会议室内就通过了沈向楠的同意。
沈向楠之所以如此大方的一个重要原因是，云永望同意会后，让他拿走了三分之一的玉质许愿瓶。拿走的这部分玉质许愿瓶，除了灵气最充足的一个将于今年佳士得的冬拍拍卖掉，其他的将被沈向楠用于修炼。
出了会议室的大门，进了他自己的车子内坐定，沈向楠就迫不及待的在后座闭目开始运行吐纳法。
感觉到胸口处刚挂上的那几个冰冰凉凉的玉质许愿瓶，沈向楠觉得自己成为修道者的希望大大增加，他无比期待这一天能够早一点到来。
如果有修道者就可以看到，玉质许愿瓶中的灵气在以极缓慢的速度外溢，随着沈向楠一呼一吸，缓慢的进入他的血脉之中，慢慢流遍他的全身。
当一个小时之后，回到蓉城时，下车的那一刻，沈向楠觉得自己今天格外的神清气爽。
胸前的玉质许愿瓶已经慢慢感染了他的体温，变得温润。
而几个玉质许愿瓶并未固定，随着沈向楠欢快的步伐，碰撞在了一起，发出清脆的响声。
更加耳聪目明的沈向楠听到这响声，脚步突然一顿，让刚准备启动离开的司机停下，回到了车内，吩咐了一声，朝着蓉城内的某处走去。
而云永望收获颇丰的喜悦也通过电话跟毛玥分享了，难得一天休息的毛玥，在家里沙发上慵懒的靠着，懒洋洋的听着云永望从电话中传来的声音。
当接完电话，毛玥坐了几分钟，突然走出房间，问起在院子中的游韵：“韵韵，猫族内玉的存货还有多少？”
“如果你问的是灵玉，那很少；如果是上次给你的那座玉山一样的，挺多的，你也知道我们是那么多代积攒下来的。”游韵回答道。
毛玥听完之后，沉思了片刻，问道：“如果我们以金钱去跟其他的妖族或者修道门派收购，你说能不能买到更多？”
游韵肯定的点点头，说道：“这东西，在各族、各门派都是废物，估计都有不少。只要想买，应该都能买到。“不过还是麻烦，不能以猫族的名义出面，如果引起别人的怀疑就不好了！
玥玥，你怎么突然想起要收集这个东西？”
毛玥把云永望实验的进展告诉了游韵，游韵立刻就明白了！
第201章 研究猫
激动的游韵正想转身离开，提前想办法去收集玉器的时候，本来在二楼窗户昏昏欲睡的游康突然传音到院子里的他们耳中，说道：“韵韵，等一下。”
毛玥和游韵都好奇的看着声音传来的方向，只见游康从窗户上跳了下来，在空中划过一道优美的弧线。
“康叔，怎么了？”游韵问道。
游康却没有回答它的问题，而是转头看向毛玥，问道：“玥玥，京城的那个玉石店现在生意怎么样了？”
毛玥回答道：“还不错，我昨天在QQ上刚跟薛留聊过，他们这个月的营业额上千万。”
“才这么点？”游康有点不满，又追问：“玉山卖出去了多少？”
“还没有卖出去，开业这八九个月，他们一直在利用我们给的一些散碎的玉销售，打出名气。
而玉山，被当做镇店之宝，放在京城工商银行的保险库中，每有豪客上门时，他们都会带客人前去保险库中参观。
玉山的名气是打出去了，但是，还是之前的问题，我们的价格太高，很难一次性卖出去。”毛玥解释道。
游康点点头，问道：“那我们现在手里有多少现金了？”
“大概一个亿吧！这十个月除了装修和人工成本之外的钱都在这了！”毛玥想了想回答道。
“玥玥，那你说买实验器材，这么多钱成立我们自己的实验室够了么？”游康问道。
这句话一出，毛玥和游韵的眼睛都是一亮。
毛玥连连点头，说道：“应该够了！我不知道沈向楠成立实验室花了多少钱，但是一亿是他十分之一的身家，应该没有花到那么多！”
游康说道：“我想成立我们猫族自己的实验室！毕竟沈向楠只是合作伙伴，不能总是依靠他！”
“是的！我也赞成，我们当初去京城卖玉山，不是就这个目的么！”毛玥说道。
“好，那就这么办，玥玥你帮忙问问云永望他们实验室主要能用到哪些器材，采购的途径这些。”游康说道。
在客厅的猫爬架上的郑叹，听到她们的商议，也来了性质，如一道闪电一样冲了出来。
可刚到院子的它就看到，毛玥正在缓慢而坚定的摇头。
“怎么了？玥玥你不愿意帮我们这个忙么？”郑叹气鼓鼓的问道。
毛玥习惯性的抱过它，敲了一下它的小脑袋，连忙否认。
“那是为什么呢？”郑叹一边躲避毛玥的九阴白骨爪，一边继续追问。
毛玥沉思了片刻，才回答：“我是觉得这样不妥，不想依靠沈向楠，那就全都不要依靠。
而且，我们问过云永望之后采购回来的实验器材，跟他们研究小组做的实验一模一样，只是简单重复，虽然也有可能会发现一些东西，但是，意义不大，不是么？”
游康点点头，说道：“玥玥说的也有道理，那你怎么考虑的？”
毛玥转头问游康：“康叔，我们实验室成立之后，研究员你考虑过么？”
游康理所当然的回答：“当然是去各大科研机构挖人，花钱请咯！”
“这样不好！”毛玥说道。
“哪里不好了？沈向楠不就是这样做的么？而且做出了成果了呀！”游韵不解的问道。
“跟我刚刚说的一个原因，科研机构的研究员从小受的教育和云永望他们极其类似，再请一批这样的人，也是用大体相同的思维来进行这个实验。”毛玥说道。
郑叹却是懒得思考，直接问毛玥：“玥玥你肯定有主意了，快说，别卖关子了！”
毛玥却反问道：“猫族还有多少猫妖呀？要跟你们一样，有灵性，会思考的！”
“上千个吧！具体的猫数就不知道了，毕竟我们猫族没有像你们人族一样的人口普查。”游韵说道。
“这么多啊？那为什么我们不以猫族的成员来组建一个实验室呢？”毛玥反问道。
猫妖做研究？？？毛玥眼前的三只猫都僵住了。
过了片刻，郑叹才喃喃道：“可是，它们都不会呀！”
“不会可以学呀！人都能学会，何况妖呢？理论上来说，修炼的妖怪比普通人的脑域更加发达，更加聪明的吧！”毛玥反驳道。
“可是，它们字都不认识呀！”郑叹又说道。
“你们当初刚来到蓉城的时候，不是也不认识字么，没多久就学会了呀！而且，用猫族的成员组建实验室好处多多哦！”毛玥道。
游康问道：“有什么好处？”
毛玥滔滔不绝的说道：“最大的好处就是他们妖，聪明！而且思维方式，看问题的角度和人类完全不同！当以不同的角度去研究同一个问题时，找出本质的可能性就更高。
而且，猫族的成员都会修炼，比起云永望研究小组的成员来说，对灵气的敏感度强多了。
我们甚至可以把新组建的实验室放在猫族的洞天福地内，灵气充足的地方，研究灵气比这个灵气匮乏的蓉城，好很多，不是么？”
随着毛玥的阐述，几只猫的眼睛都越来越亮，越来越亮，最终都连连点头，赞成了毛玥的提议。
毛玥还在继续说道：“我觉得康叔你就是最好的研究小组组长，博闻强识，心态开放，愿意接受新的事物，而且对一切充满了好奇！
康书，你听我们说了这么久灵气实验，有没有想过自己研究一下？”
游康捋了捋它格外长的猫胡子，连连点头，回答道：“当然想过，只是，我对实验这些都不熟悉，有点无处下嘴的感觉！”
“这个简单呀！康叔你可以潜入各个研究员悄悄学习他们研究的方法！这些研究员确是防备严密，但是，他们防的都是人，有人防过猫么？”毛玥说道。
游康眼睛里闪过蠢蠢欲动的光芒。
一人三猫又是在院子里好一阵商量，看的在自己卧室窗口钱写作业的小光头皮发麻。
片刻之后，三只猫都如一阵风一样消失在了院子里。
当天下午，位于的蓉城核能研究院内，一只猫灵巧的跳入院内，一旁的保安也不曾在意，毕竟这样的野猫很多，不是么？
第202章 偷师之旅
胖胖的游康进入了核能研究院之后，看见面前的气派雄伟的土黄色大楼就有些蒙圈。从山里出来这大半年时间，它也算是见了世面。
京城、蓉城这两个都是华夏有名的大都市，高楼大厦也不少见。
但是，研究院，或者研究小组，不应该就是在某个大厦里有几间办公室就好了么？用的上这么大的场地么？
就像自己之前看到的云永望的实验室一样，只在昊天科技内占据了几间大办公室，面积就一百多个平方。
游康不明白的是，云永望的研究小组，研究的是灵气，环保无污染，而且主要的实验材料就几块玉，而且还在起步摸索阶段，所有的实验步骤都靠实验人员一步一步的小心摸索。
除了测物质成分的一些器材之外，用到的都是常规的最简单的器材，比如显微镜、试管、玻璃器皿之类的，自然不需要太大的空间。
可是核能研究院不一样，它是华夏唯一集核反应堆工程研究、设计、试验、运行和小批量生产为一体的大型综合性科研基地。
自1965年建所以来，已经形成包括核动力工程设计、核蒸汽供应系统设备集成供应、反应堆运行和应用研究、反应堆工程实验研究、核燃料和材料研究、同位素生产和核技术服务与应用研究等完整的科研生产体系。
现在的核能研究院现有各类专业技术人员2400余人，中高级工程师及以上技术人员1900余人，中国工程院院士3人。
这样的一个巨无霸，当然不像云永望的实验小组，那样只有二三十个研究员。
单单为工程师们服务的行政、后勤、销售人员都多达五百人，自然也不是一两百个平方的办公室能容纳的。
如此一来，就为游康偷师的行为增加了难度。
可怜的游康，在研究院里转悠了好几圈，都没有找到实验室的位置，反而引起了很多人的注意。
毕竟，流浪猫虽然常见，但是如此胖，毛色如此光滑的流浪猫，却也罕见。
当它在同一天，在同一个地方出现了好几次时，就让一些人记住了，特别是一些本来就爱猫的女子。
当游康再一次在两栋楼房之间徘徊，这两栋楼内，都有看着就很专业的仪器，让它拿不定主意，到底应该去哪一栋里时，一个女子走了过来，手里还拿着一个豆豉鱼的罐头，站的远远的就给游康招手。
游康很是无语，好歹上百岁的大妖了，还被别人当成宠物对待，当即傲娇的转头离去，只留下那个身材窈窕的妹子满脸失望的站在原地。
**********
在三川核能研究院内，有一个今年七月刚参加工作的研究员，名叫旷远航，他是华清大学的研究生，研究方向是粒子物理。
旷远航，是一个典型的理工男，逻辑推理能力超强，但是性格内向、不善言辞。刚毕业的他，还保留了在华清大学里的一贯作风，整日宿舍、实验室两点一线。
如果说，旷远航的人生中有什么讨厌的东西的话，那就是猫了。在旷远航的眼中，猫这种生物，简直是神经质、无厘头的典型代表，和他恰好是一对反义词。
当然，旷远航如此讨厌猫也是有原因的，想当年，刚上大学的他，也是一枚有爱心的好少年，看见学校内的流浪猫狗，也甚为同情。
家境不差的他，自费网购了很多猫粮、狗粮去喂这些可怜的小东西。
可是，却没有收到猫咪的善意，反而，一次喂猫的时候，被一只发狂的猫咪给抓伤了手。
很害怕狂犬病的他，连着跑了几周医院，打进口的狂犬疫苗。打疫苗的钱，就两三千，对他来说，还不放在心上，可是每周的折腾，还有善意得不到回报，就让他有些郁闷了。
从此之后，旷远航就只喂那些对自己摇尾巴的狗儿，不再搭理校园内神经质、傲娇的流浪猫了。
那只抓了旷远航的流浪猫如果懂人的语言，懂人的心理，它恐怕会觉得很委屈很委屈。
那只猫咪当时刚出生没有多久，才走出猫窝的它，要面对现实的残酷。
不是每一个人都如旷远航一般对猫狗那般友好的，有很多套猫、套狗的人到处抓捕这些流浪的生物，然后把它们送进屠宰场。
在华夏很多城市，狗肉餐馆的货源就来自于此。很多羊肉串摊上的羊肉串就是用猫肉伪装的，也来自于此。
对于那些奸商来说，只要成本够低廉，利润足够高，哪会同情这些无辜的小动物？
而那只小猫咪，年龄很小的它，还不懂如何区分人的善意和恶意，当牛高马大的旷远航拿着猫粮出现时，那比它高上十倍的身高，给了它莫大的压力，让它很是害怕。
当时，小猫咪吓得顿时就炸了毛，嘴里不断喵喵喵的说着警告的话语，可是，这个牛高马大的怪物，却不顾自己的警告，两步就到了自己的身前。
那比自己身体还大的大脚，轻轻抬脚就能把自己踢飞，吓的小猫咪转身就往后跑去。
可是，小小的它怎么可能躲过高大的旷远航，才跑出不到一米就被旷远航抓在手里。
恐惧到极致的小猫咪第一时间就使出了自己最锋利的武器，爪子和刚刚长出来的牙齿。
可是，被抓住脖子的它，脑袋转动了好几圈，也没能咬到旷远航，反而是锋利的爪子建功立业了，成功的在旷远航的手上留下了一个2厘米长的伤口，还冒出了一排小血珠。
吃痛的旷远航立即松手放开了手中的小家伙。
而小猫咪也立马狂奔向校园的草木从里，逃的远远得到，瞬间就不见了猫影。
就是这段历史，让旷远航讨厌上了猫这种生物。
到了三川的核能研究院工作之后，生活两点一线的他，就更少见到猫了。
可是，今天，他一连六七次遇到猫，还是同一只胖胖的三花，老是用诡异的眼神打量着四周，让他的心情很不美好。
第203章 偷师之旅（二）
更让旷远航心情不美丽的是，那只胖胖的三花猫最后不知道为什么就赖在自己的身后，亦步亦趋的跟着自己，怎么赶也赶不跑。
他当然不知道，游康跟着他的原因是，无意中瞥见了他胸口的工牌，上面写着的岗位是：粒子实验室研究员。
在这个研究院内，老员工大多都不会乖巧的带着工牌，只有新员工才会把公司里的一切规章制度当做行为准则。
到了实验室之后，旷远航看着那只猫咪还跟在身后，顿时有些生气，大长腿一阵冲刺冲进实验室，砰的一声关上房门。
可惜，他太天真了，游康那样的大妖，岂是他一个普通人能轻易甩掉的？
当他刚露出得意的笑容，庆幸自己终于甩掉那只烦人的猫咪时，就看见那只胖胖的三花正坐在房门正对的那张办公桌上，用一种诡异的眼神看着他。
游康的眼神里是不解，它完全不明白这个人刚刚为什么狂跑、为什么关门。
可是，旷远航分明从它的眼神中看出了一丝嘲讽，好像在说，即使你再快，也逃不了。
经过自己的脑补，恼羞成怒的旷远航终于忍无可忍，伸手去抓那只可恶的胖猫！
可是，旷远航怎么可能抓的到动起来快如闪电的游康呢？
在努力了两分钟之后，他就察觉出不对来了，因为眼前的这只猫速度实在太快了，快的有点诡异。
身为一个物理研究员，对距离、时间、速度这些物理量最是敏感，从这间实验室的左边到右边，距离是30米，而游康一瞬间就从一头到到达了另外一头，旷远航甚至看不清它行动的轨迹，只看见一道道残影。
旷远航敏锐的知道，所用时间不超过1秒，那么保守估计这只猫的速度是30米/秒，和自然界中跑的最快的猎豹速度已经差不多了，但是，这速度放在眼前这只胖猫上就显得相当诡异了。
旷远航想起它诡异的，人性化的眼神，气喘吁吁的他，试探性的说了一句：“我们先休战，可以么？”
那只猫咪居然真的停止了逃跑，站在原地，用疑问的眼神打量他。
旷远航此时，世界观、人生观都开始奔溃了……
真的有能听懂人话的猫？老人都说动物老了就成精，难道这只猫也因为活太久了就成精了？
至于为什么旷远航会知道这只猫咪活的久，那还用问么，那胖成球的体型，一看就不是短时间能喂出来的。
旷远航的思绪不断的飘飞着，身为理智、逻辑性强的研究员，他还很少这样走神。
游康耐心的等了很久，等着这个年轻人接下来的话语，可等啊等，只等到他的眼神变得越来越空洞无神，忍无可忍的它，一个健步跳上了旷远航的肩上，爪子轻轻的拍了拍他的脸颊。
可没想到，就这么轻微的一拍，吓得这个年轻人直接跳了起来，差点撞上高高的房顶。
跳上人类的肩膀，轻拍这些动作，游康是老手，经常和毛玥这样互动。它完全没想到，眼前这个牛高马大的男人居然如此胆小，会被吓得跳的老高，还浑身鸡皮疙瘩都起来了。
它尴尬的跳回办公桌，继续看着眼前的这个年轻人。
旷远航此刻也有些尴尬，他也觉得自己刚刚的反应过于激烈了，他看着眼前脸色尴尬的胖猫，不由自主的吐槽道：“知不知道这样会吓死人的？”
可他话音刚落，就看见眼前的胖猫表情严肃的连连摇头。
旷远航的小心脏顿时又不好了，又开始了三观混乱，游康看见刚刚的神情再次出现在他的脸上，急的抓起旁边的一个小东西就往旷远航身上砸去。
旷远航看着眼前飞过来的物体，下意识的就伸手去接，接住了才看清是一只试管，试管里正是他上午开始密封检测的某种粒子，庆幸自己接到了，不然一上午就白干了。
看着眼前的胖猫，他已经气的没了脾气，小心翼翼的说道：“猫大爷，打个商量，你跟着就跟着我吧，但是，不能碰任何东西，更不能像刚刚这样乱摔东西，可以么？”
游康大爷看他如此宝贝的拿着那只试管，知道肯定是实验室内什么重要的物件，也有点不好意思，立即再次点点头。
于是，接下来的一天，旷远航多了一只好奇心旺盛的跟屁虫，不，跟屁猫。
他的每一个举动，用的每一个器材，做的每一个实验，这只胖猫都会仔细打量，不过他庆幸的是，这只猫咪还是很有分寸的，虽然还是经常跳到各种实验器材上，但是没有再突袭他的肩。
偶尔做实验时，面前没有任何供这只猫停留的物体，就看见这只猫咪不停的蹦蹦跳跳，跳的老高，只为了看清他手中的东西。
胖猫的专职渐渐感染了他，旷远航甚至得意洋洋的跟这只猫咪说了他的实验构想，一如跟旁人炫耀起自己玩具的小男孩。
可当他话出口时，游康眼中的专注、赞同，让他甚至有了遇到知音的感觉，就滔滔不绝的越说越多。
直到他隔壁实验室的一个哥们路过时，听到他滔滔不绝的话语，从窗户里探进头来，好奇的问他：“远航，你跟谁说话呢？这都说了快一下午了！”
那个哥们，叫做柳建元，也是今年研究生毕业进入的核能研究院，他打量了一圈实验室，却没有看到任何一个人，顿时更加好奇的看着旷远航。
这时，旷远航的脸上写满了尴尬两个字，轻咳了两声才说道：“没跟谁说呢，就我一个人在，刚刚做实验出神了，不自觉的念叨出声了。”
说完，旷远航还不自觉的打量了游康一眼，心里吐槽着，总不能说我跟一直猫聊了一下午吧，说出去肯定会被当成神经病。
柳建元听完这话，完全不信，两个人到这工作也好几个月了，从来没见这邻居出神就念叨过，还一说一下午。看着旷远航心虚的眼神，他更是不信，顺着旷远航的目光望过去，就看到了地上那只胖胖的猫咪。
第204章 带只猫咪去上班
旷远航看那只胖猫的眼神实在太过诡异，柳建元顺嘴吐槽道：“我考，远航你不会一下午都跟这只猫在说话吧？没发烧吧？”
旷远航尴尬的摆摆手，连连解释：“没有，没有，我最讨厌猫了，怎么可能跟猫说话！”
这话，听在柳建元的耳中怎么都有一股欲盖弥彰的味道，不过看看同事的脸，柳建元也不好再说什么，直接转身回了自己的实验室内。
看着柳建元离开的背影，旷远航擦擦头上并不存在的汗水，气恼的瞪了郑叹一眼就转身继续去忙他的实验去了。
可是，从这时开始，旷远航却不再跟游康说一句话了。
游康看着那个二十五六岁的的青年，在心底吐槽，看着比玥玥大几岁，怎么比还这么幼稚！见他不搭理自己，也没什么别的举动，故技重施，跟在那青年人亦步亦趋的继续偷师。
旷远航看着绕在自己脚边的胖猫，还是有点气呼呼的，终究还是没有动手赶它，只是故意当它不存在。
就这样，实验室陷入了诡异的安静中，不过这安静没有能持续多久，就已经到了下班的时间。
旷远航做完手边最后一步，换下在实验室穿的白大褂，就准备转身回宿舍。可是，那只从中午就一直跟着他的胖猫居然不再跟着他了。
旷远航站在门外对那只胖成球的三花招招手，示意它出来跟自己回去。
可那只诡异的猫咪居然摇了摇头，这让旷远航有些头疼，他转身回到实验室，想抱那只胖猫咪回去。
那只猫咪却快如闪电的躲开了，眼见着一场人猫追逐战即将在实验室内再次打响，旷远航却想起中午他逮这只胖猫的全过程，无赖的放弃了。
在跟那只胖猫大眼对小眼五分钟之后，旷远航放弃了，面无表情的转身离开。
谨慎起见，游康的小耳朵一直不停的跳动，一直等到整栋楼已经没有人类的呼吸声了，它才转身开始研究起来实验器材。
它毫不掩饰的开始打量实验室内的每个实验器材，还从它蓬松的毛发下取出了一个薄薄的手机，对着所有的实验器材就是一阵猛拍。
到最后，每个实验器材的型号、产家、作用、使用方法等等，它在找到之后也都记录在手机里，并配以图片。
作为一只猫妖，游康的速度是超人一等的，旷远航这间不大的实验室只花了一会儿功夫，它就忙碌完了，转身朝着下一个实验室进发。
在游康不眠不休、加班加点的努力之下，一个夜晚，它就攻克了整栋楼的实验室。
本来如此大的工作量速度是不会如此快的，但是，游康发现，很多实验室的基础器材是重复的，只有少量特殊用途的，每个实验室都不同。
根据找到的实验器材的作用不同，它甚至都已经猜到了各自不同的分工。
东方开始出现鱼肚白，实验室楼下渐渐有了人声，游康收起手机，准备离开回到毛玥的小楼里。
可是，当它刚走到大楼门口时，恰巧碰见了过来上班的旷远航，想起昨天旷远航还没做完的那个实验，又改变注意，转身跟在旷远航的脚边朝着实验室内走去。
旷远航看着又跑到自己脚边的那个胖胖的身影，用脚背轻轻踢了踢它，说道：“别跟着我了！昨天叫你，你不是都不理我么！”
游康装作听不懂的样子，死皮赖脸的继续跟在他的身后，对于它这样的老猫，怎么会跟一个小家伙一般计较呢。
旷远航看着它装兔子的样子有些好笑，又有些好气，不过自己逮不住它、赶不跑它，唯一能做的好像就无视它，于是也装作看不见那只胖猫的样子。
可是，别人却看见了，那个别人还正好是在他隔壁实验室的柳建元。
柳建元老远就看见了高大的旷远航和那只胖成球的猫咪，直接大声的跟他们打招呼道：“远航，又带着你的猫来上班了呀！”
他的大嗓门顿时吸引了周围所有人的注意，主要有两个原因，第一音量太高，想不听到都难。第二，带猫来上班？
这在三川核能研究院这样的单位来说，绝无罕有，毕竟华夏国内的工作环境还是毕竟保守的，不要说这种学术性氛围浓厚的研究机构，就是普通的私人企业都不会允许员工带宠物上班。
在全球，允许带宠物上班的也只有暴雪娱乐一家公司，而这家公司之所以允许，是因为他们是全球最大的游戏公司，他们的股东认为，宠物会给员工带来灵感，而且增加员工对公司的归属感。
瞬间，周围所有人有意无意的都看向旷远航，还顺便瞅了瞅他脚下那只胖成球的猫咪。
听到柳建元如此喊叫，感受到其他同事好奇打量的目光，旷远航顿时急了，他赶紧大声解释：“这不是我养的猫，我最讨厌猫了！”
如果旷远航的情绪不是如此激烈，如果他没有说那句最讨厌猫，大家也许还会相信他说的话，可是，如此急切的解释，让所有人都想起了欲盖弥彰这四个字。
而且，如果真的讨厌，会容忍这只猫离着急那么近？
看着周围同事更加不信任的眼神，旷远航更加着急，又解释道：“这只猫可能是流浪猫，从昨天才跟这我！”
看着那胖成球的身影，周围人更加不信了，有这么胖的流浪猫么？
旷远航看着大家的表情，瞬间就明白了这些人在想些什么，他知道，自己就算再多长十张嘴也说不清了，只得转身大步朝实验室走去。
不一会儿，有人带了只胖成球形的猫咪来上班的消息，已经传遍了整栋实验楼。之前没有看到游康的围观群众们，还悄悄跑到旷远航的实验室内围观。
不过，旷远航幸运的是，在研究院这样的单位，还流行一句话，叫各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。所以很多人虽然知道了，但是无一人对旷远航指手画脚。
第205章 猫咪已成精
一上午看着同事们不停的从实验室外路过，还每次路过时都会装作不经意的故意往实验室里打量，用目光搜寻那只胖猫，旷远航的心情就很不美丽。
实验的进程都收到了一定的影响，他毕竟还是一个刚毕业没多久的年轻人，还做不到视别人的目光为无物，游康却能。
作为一只百岁以上的老妖怪，这些人好奇的目光对它没有任何影响，倒是旷远航越来越心不在焉的实验让它颇为不满。
这样的氛围持续了两个小时之后，游康的不满终于累积到了一定的程度，它直接转身离开了旷远航的实验室，去了隔壁柳建元的实验。
柳建元长得矮矮胖胖，看着就像那种脾气好的老好人，今天早上他喊了那么一嗓子之后，看到旷远航不停的给大家解释，看着一上午不断路过他们俩实验室、还不停小声讨论的人群，他才后知后觉的明白早上自己的那声吼给旷远航惹麻烦了。
不过，他觉得只要从明天开始，远航不带这只猫咪来实验室这事就过了，同事们也不会说啥，也没把这事放在心上。
可是，他没想到，那只胖成球的猫咪，居然不再寸步不离的跟着远航，而是跑到自己的实验室来了。
心宽体胖的柳建元看着胖嘟嘟的游康，也没在意，还停了下来逗了它两句，就继续做他的实验去了。
可是，当他刚开始工作的时候，就感觉脚边多了一个胖嘟嘟的身影，饶有兴致的打量着自己的一举一动，饶是柳建元心宽，这样的打量久了，也有点吃不消，不自觉的放低声音跟那只胖猫说：“猫咪乖，你先去找你家主人玩吧！”
诡异的一幕出现了，话音刚落，那只胖猫就摇了摇头。
柳建元却不以为意，他家奶奶也养过猫，知道一些猫咪跟人生活久了，能听懂一些人类说的话。
但是身边一直跟着这么一只胖猫，也有点碍手碍脚，不是么？
柳建元想了想，走到隔壁实验室门口，轻轻推开门，跟旷远航说道：“远航，你家猫跑我实验室去了，你也知道我那边东西多又杂，你来把它抱回来吧！”
却只见实验室内的旷远航，表情变得有些奇怪，说了一句：“那不是我家猫，它昨天就那样缠上我的，现在缠你去了吧！”
柳建元总觉得这语气有些奇怪，有些像拈酸吃醋，也有些像幸灾乐祸。
不过，心宽体胖的矮胖子一般都不爱多想，又在门口说道：“真不是你家的，那我把它赶出去咯！”
旷远航说：“去吧！只要你赶得出去！”
柳建元觉得这话真奇怪，什么叫赶得出去？难道一只猫还能赶不出去？就那么一只胖猫，又不是侏罗纪公园里的恐龙，怎么可能赶不走？
柳建元也渐渐相信了旷远航的话，准备回实验室就把那只碍手碍脚的胖猫给抱到门口来等着。
可是，当他回到实验室，动手去抓那只胖猫时，才明白旷远航的话是什么意思。
柳建元的实验室内，一个胖成球的男人拼命追着一只胖成球的猫咪，画面太美，不敢看。
只一分钟，柳建元就气喘吁吁，无奈宣布放弃武力计划，开始准备跟这只猫咪用语言来讲道理。
十分钟之后，柳建元再次宣告失败，他也只好学旷远航的大招，无视！
游康只在柳建元的实验室里待了一天，第二天又再次转战目标。
第三天，这只胖猫又一次转换目标。渐渐的，三川核能研究院的每一个实验室都被这只胖猫攻占过。
它胖成球的可爱身影已经成了研究院的一道风景线，也不再有人会认为它是旷远航家养的了！
很多女性员工还会给它带来辣味的小鱼干进实验室。
有一天，最初遇到那只胖猫的窈窕女子，把胖猫的照片传到了某个爱宠论坛，给她的同好们分享这只聪明可爱的胖猫，并讲述了它在三川核能研究院的一些行为。
却不想，帖子一发出，立刻就引起了论坛所有人的关注。
不是因为这只胖猫的颜值已经能攻陷整个论坛，而是这个帖子发出之后，立即就有人在后面回帖，也发了一只在实验室的猫咪照片。
不过据回帖人说，他们那是三川某大学的化学实验室，而那只猫咪，也是差不多十天前来到他们的实验室内，也是赖在实验室不走，兴味盎然的观察着实验室内的一切实验。
一时间，这样赖在实验室的猫咪出现了很多只，颜色各异、品种各异，出现的实验室研究方向却又各不相同，而且都是在最近这十多天内出现的。
这一奇怪的现象，顿时引起了爱宠论坛人们的广泛关注。
回帖的人越来越多，有人说这些猫咪已成精，是去实验室学习怎么做实验的。
这个说法，顿时遭到了广大网友的反驳，认为这是无稽之谈。还有人打趣道，建国之后，动物不准成精。
有人认为，这只是个巧合，大学校园内、研究机构内，人员的基本素质毕竟高，对待流浪猫也更有爱心。所以，这些地方，本来就有大量的流浪猫狗，只是之前没有人注意而已。
至于观察实验什么的，猫本来就是好奇心特别重的动物，不是有句俗语，叫好奇害死猫么？
有人认为，这明显不是巧合，而是某种神奇的预兆！动物有些时候对危险事物比人类更加敏锐！例如，地震之前，某些动物总是最先知道的，总是提前就悄悄逃离。
比如，蚂蚁会提前很久知道雨季的提前到来，提前迁徙筑巢。
他们猜测，这些猫咪是提前感应到了这些实验室有什么不对的地方，正在小心观察呢。
各种猜测甚嚣尘上，连毛玥都看到了，因为养猫之后，她也是爱宠论坛的常客。
看见帖子里第一只猫咪，就是熟悉的康叔，她成了唯一一个知道真相的人类，对那位说猫咪已成精的佩服异常，也觉得压力山大。要不要通知康叔它们，让它们先撤呢？
第206章 天空地位的更替
在游康和猫族众多猫咪一起偷师的同时，毛玥也没闲着，她在尽量通过各种渠道收集实验器材的厂商信息。
同时，争取跟众多厂商联系，尽量把一些基础的实验器材提前购买了。
这并不是一个简单的工作。因为，这类器材专业性太强，主要销售对象是各大高校、各大研究机构的实验室，而并不是普通人，几乎所有的电商都没有销售。
而因为他们销售面太过精准、太过确定，他们也未曾在互联网上做广告。
并且，很多特定的实验器材，因为范围特别狭窄，并不会大批量订货，需要提前下订单定制。
刚开始两天，毛玥按照她的行为习惯，在网络上找了很久都没有找到合适的厂商，最后才想到这些原因，幡然醒悟。
那到底怎么才能找到合适的厂商呢？
毛玥想到了高校，可是她毕业于汉语言文学专业，就是俗称的中文系。这个专业，根本就没有实验室。她更是大学四年，一次实验都没有做过。
联系以前大学的老师或者辅导员，然后请他们帮忙牵线搭桥？
不过这样，要欠很多很多人情，还不一定行。毕竟在大学里，不同的学院就是不同的领导，平日里也不是很熟悉。
正当毛玥一筹莫展的时候，她看到同学群里有人在抱怨做实验真累。
做实验？这三个字立马就吸引了毛玥的注意力，她仔细查看群消息才发现，说话的都是她的大学同班同学，一个叫王林的男生。
这个男生跟毛玥一样来自农村，爱好广泛，大学时痴迷上了心理学，大二那年就立志要考心理学的研究生。
在别人都在游戏、小说、谈恋爱的时候，王林在大量阅读佛洛依德、西蒙、荣格、阿德勒等人的著作。
等到大四那年，王林以极高的专业分数考上了华夏科学院的心理专业研究生。
心理学并不像很多人认为的那样，只需要跟病人聊聊天说说话。而是一门研究人类的心理现象、精神功能和行为的科学，更偏向理科。
1879年，德国学者冯特受自然科学的影响，在莱比锡大学简历第一个心理实验室，标志着科学心理学的诞生。
由此可知，心理学其实是一个需要大量实验的专业。中科院
而更让毛玥兴奋的是，华夏科学院是华夏自然科学最高学术机构、是科学技术最高咨询机构、是自然科学与高技术综合研究发展中心，早在于1949年11月就成立了。
全华夏，做科研的最顶尖的人才在那，最好的实验室也在那儿，当然全华夏最好是实验器材厂商也肯定会跟他们合作。
以华夏科学院的地位，只怕是全华夏的实验器材商都会以能跟他们合作为荣。如果有人帮忙引荐，自然能找到最好的实验器材。
而且，不止如此，华夏科学院现在有正式职工6.8万余人，在读研究生5.2万余人。
之前沈向楠挖科研人才的时候，因为自身实力的关系，只在三川省范围内寻找的优秀人才，如果有人引荐，可以去华夏科学院挖一批人才回来，那不管是对云永望的实验室来说，还是对猫族即将组建的实验室来说，都至关重要。
现在已经是十月底，对于应届的大学毕业生和研究生毕业生，每年找工作会有两个高峰期。
第一个是在每年的十一月，大规模大型企业会提前进入各高校进行校招，抢夺不计划继续深造的那一批人才。
第二个就是每年的四月，这个时候，考研、考博的分数已经公布，如果还有人才缺口的学校会再次进行校招，希望能争取到这些落榜者中的佼佼者。
想到此，毛玥恨不得立即就动身前往京城。
不过，还是必须得先给王林联系，说好相关事宜。
说动就动，毛玥立马拿起手机给王林发消息。
小猫：“在呢？在呢？”
看到毛玥发过来的消息，王林有一瞬间的楞神，大学时，由于大家都来自农村，而且王林还和小猫班上最好的闺蜜洪阳阳是高中同学，所以两人关系还挺好。
可是毕业之后，王林到了京城，整日实验室、寝室两点一线，而毛玥更是在蓉城忙的昏天暗地，两人已经有一年多没有联系过了。
不过，毛玥现在的事业做的越来越大，倒是经常听留在蓉城的同学提起过。
此刻，毛玥主动联系自己做什么？
“在呢！”王林在QQ上回复道，还顺便打趣了一句：“毛大校长现在事业越做越大，我在京城都有所耳闻，今天怎么有空联系我呀！”
毛玥看着王林的打趣，十指如飞，回复道：“（冷汗表情）王大才子说笑了，我就做点小生意，比不得您现在进了华夏科学院，以后就是科学家了！”
想了想，又说道：“我现在开始办了一个学校，想建一个实验室，但是没有门路，所以想找你问问。”
大学时的很多情感，其实比社会上单纯很多，所以，同学有事如果不伤及自身，很多人还是愿意帮忙的。
比如此刻的王林，看着毛玥说正事之后，也不再嬉皮笑脸，直接问道：“你想建什么实验室？”
毛玥回答道：“各种实验室都要建，现在初高中实验的比分越来越重，物理、化学、生物都要。”
王林说道：“你如果只是建中学生用的实验室，还不如联系那些在洪阳阳问问呢，她在学校上班，常见的中学实验器材他们学校应该都有。我们现在用的实验器材和你们的完全不同呀！”
毛玥当然不能说有一群猫妖，想建实验室，想了想说道：“我有个学生，是物理天才，有很多奇思妙想，一直想要一个实验室来验证他的猜想。
而且，我想让学生做的也不止是教材上那几个简单的实验，用来应付考试。我希望给那些喜欢做实验、喜欢研究的学生们搭建一个更专业的实验室。”
听到毛玥的话，王林沉默了，他突然理解为什么晨功教育能够发展的如此之快了。
在华夏其他学校整日还只想着考试，只想着分数的时候，毛玥居然会想着给学生搭建专业的实验室。
现在在华夏科学院的他，比普通人更加明白这样一个实验室的意义。
那就会是一片沃土，培养着那些对科学感兴趣的萌芽。
让那些有科学梦的孩子，从小就有了一个表演的舞台！能为学生们看的如此之远，晨功教育怎么可能不成功呢？
王林此刻甚至有些羡慕晨功教育的那些孩子们，对于毛玥的决定，他深表佩服，直接在QQ上回复道：“毛玥，你想的真长远，给学生们以舞台，培养他们的兴趣爱好。
这样的事情，我肯定要支持！但是，我们这的实验器材都是由科学院后勤处统一采购的，我现在只是个普通的学生，并不认识这个部门的人。
不过，都在一个机构内，我还是可以找人打听的，你等我消息吧！”
听见王林如此说，毛玥心里一喜，只要能打听到就好，哪怕只有个人名，哪怕是用钱砸也能砸出来。
小猫：“我最近正好也有事去京城一趟，到时候保持联系哈！”
**********
搞定了王林这边之后，毛玥立即就开始收拾行李，准备前往京城。
不止是实验器材，还有挖人的事情，还有毛玥想去京城的玉石店看一下。
京城的玉石店铺，已经开业了大半年了，一直由玉姐和薛留打理，她还一次都没有去看过。
本来计划春节之后去的，可惜计划赶不上变化，春节之后先是心魔王那件事情，后来又一堆其他乱七八糟的事情，让她无暇分身。
也是因为在骨子里就很信任玉姐和薛留的原因，她也并没有把这件事情放在心上。
郑叹和游韵最近回到猫族，去准备组建实验室的事情了，而康叔也不在家。
本来热热闹闹的两层小楼，只有她和小光两个人在，至于龙魂敖青，整日蹲在房顶不说话的它，早就被毛玥忘到了九霄云外。
毛玥想了想，直接打电话给李显，说了自己要去京城办点事情，让他安排小光最近住在学校内，帮忙照管一下。
再发短信给郑叹、游韵和康叔，说了自己要前往京城的事情。
却不料，短信刚发去不到十秒，手机就响了起来，毛玥拿出手机一看，是康叔回的信息，写着：玥玥，你要去京城的话，等我回来在一起去吧！
上次在京城遇到心魔的事情你忘了？谁也说不准，那边还有没有心魔肆虐，你之前跟它们已经结了仇，一个人去京城太危险了。
毛玥听到康叔如是说，又觉得这个可能性不大，毕竟心魔王在沪市，而京城就算有心魔，那么大的京城遇到的几率也太小了。
她试探性的回答：“遇到的几率很小吧！我悄悄去！”
在三川核能研究院的游康，看着毛玥的回答有些气急，这孩子也太不把自己的安全放在心上了，想了想，它回消息说：“你如果这么急着去，那带着敖青前辈去吧！有它在，应该能保你一路平安！”
毛玥这才想起，自己屋檐上还有一个龙魂敖青前辈，想了想，立即跳上屋顶找敖青去了。
正在屋顶沉睡的敖青，瞬间感觉身边多了一个熟悉的气息，睁开眼问毛玥道：“又有事？”
毛玥嬉皮笑脸的点点头，说道：“恩，是的，我有事急着去京城一趟，可是那边可能有心魔，康叔它们不放心我一个人过去，能不能麻烦前辈陪我走一趟？”
龙魂敖青沉吟片刻，突然奇怪的问道：“京城，就是华夏的首都，那个有皇宫，有华表的地方？”
毛玥点点头，不过还是纠正道：“已经没有皇宫了，那是一百多年前的皇宫，现在改名为故宫。”
龙魂敖青说道：“我想进去看看，可以进去么？”
“当然可以，故宫大部分是对游客开放的。只有少部分是******在那边办公，可能没办法进去。”毛玥回答道。
龙魂敖青眼中的情绪复杂难辨，过了半晌，才应允道：“好！我跟你一起去！”
已经急不可耐的毛玥听到它的回答之后，立即拿手机订了最近的一个航班。然后，用APP打了车，拿出一个空的背包，就想请龙魂进去。
可是，这一次，龙魂却轻轻摇了摇头，将自己的已经膨胀的身躯缩小到只有手指头大，好似一个小巧的龙形发卡，飞到了毛玥的鬓边，固定住了她偏分的一侧刘海，说道：“走吧！”
毛玥有些惊讶，问道：“前辈，你这次为什么？”
她的问话还没说完，敖青就已明白她想问什么，直接打断她，回答道：“我想看看这个世界！”
毛玥听见它如此说，突然觉得这世界变化太快，已经懒出境界的龙魂前辈，怎么又突然生出这样的心思？
从蓉城高新区到机场，现在已经开通了机场高速，不到半个小时，毛玥就已经到了机场。
办好值机手续，进到候机厅之后，她头上金光闪闪的发卡吸引了不少人的目光，甚至有几个女孩问她在哪买的。
毛玥只好尴尬的应付过去。
这一次，她选择了一个靠窗的位置，不！应该说，龙魂前辈选了一个靠窗的位置，毛玥不得不同意。
当飞机起飞之后，在全封闭的机舱内，毛玥的头发仿佛有被轻风拂过，正随风飞舞，鬓边的龙形发卡更是有如活物，正在云海间穿插。
幸好，她的位置靠窗，斜刘海的另一侧也靠窗，这一幕，机舱内无人注意到。
而一向很少说话的敖青，此刻似乎也很是激动，窗外广阔的天空，曾是它们龙族翱翔的海洋，除了传说中的龙凤，没有一直鸟儿能飞的如此之高。
可是，现在，这片天空中有了无数的铁做的飞机，轰隆隆的声音打破了以往的平静！
曾经渺小的人类，现在已经成了这片天空的主宰，这让敖青第一次深刻意识到，它们的时代已经过去！
第207章 故宫
对于毛玥来说，坐飞机已不是什么稀罕事，机舱为空荡荡如棉花一样的云朵看过一两次也就索然无味了。
飘舞的发丝，在不能玩手机的飞机上，成了催眠的利器，毛玥不一会儿就陷入了沉睡，只剩龙魂独自感慨。
一个沉浸在睡眠中，一个沉浸在回忆中，这样的时候，时间总是跑的格外的快。
毛玥觉得自己还没有睡多久，就从喇叭里传来飞机即将降落的提示。这提示也将龙魂敖青从沉思中唤醒。
当出机舱门的那一刻，刺骨的寒意扑面而来，如最锋利的刀箭，毛玥穿着薄外套的小身板在寒风中显得更加单薄。她这才明白，十月底的蓉城还是秋天，而京城早已入冬。
这时候，毛玥无比庆幸自己已经是一个修士，不再那么怕冷！不然明天大小报刊的头条肯定是：昔日最美教师，昨日冻死街头。
毛玥正胡思乱想时，龙魂却激动不已，直接传音在毛玥的脑海中，催促她快走，打断了她的沉思。
这一次，毛玥仍选择了上次的那家酒店，她本想出了机场就直接打车去酒店，却不想，龙魂在她的耳边一直催促着，让她先去故宫。
尊老爱幼的毛玥只得遵命，搭乘着地铁耗时一个小时来到了天安门。
当她们出地铁站的那一刻，刚站在天安门的一侧地面时，龙魂敖青仿佛看到了什么最不可思议的事物，一下子从毛玥的鬓边飞了起来，一飞冲天，将近十米高。
旁边一个女孩也刚从地铁出来了，见到这一幕眼珠差点从眼眶中跳出，看到那个已经飞到高空，只看得见一个金色亮点的发卡。
她忍不住问毛玥道：“你那发卡是什么高科技产物么？这么神奇！”
毛玥尴尬的笑笑，没有顾得上回答她，心里一万只羊驼驼呼啸而过，抬头看着还在半空中的龙魂，传音入密道：“前辈，你做什么？快下来呀！这样太惹眼了！”
“这里有龙气，真的龙气！”龙魂敖青的回应在毛玥的脑海中回答道。
“龙气？那是什么东西？”毛玥好奇的问道。
“旧时传说，皇帝都是为填上的真龙下凡，所以又称真龙天子！我最近看了很多这样的传说，曾好奇这是真的么。如果是真的，那在有皇帝的地方就会有龙气。”敖青解释道，“所以，我才会想来这里看看。”
“那前辈，你先下来，我们一起去故宫里看！这边随时都有警卫，你这样也太惹眼了！”毛玥劝道。
“你稍等片刻，等我看清了这龙气所在的地方！”
又过了片刻，龙魂敖青才从空中坠落，停在了毛玥的鬓边。
在龙魂敖青的指挥下，毛玥朝着故宫内的某一处走去。
这座宫殿，始建于1406年，耗时14年才建成，南北长961米，东西宽753米，占地面积72万平方米，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑。
红墙黑瓦，一走进，就给人庄严肃穆的感觉。
跟随着游人们越过清水桥，走入宫殿内时，毛玥的心神一阵阵荡漾，甚至听到了历史的诉说。
而龙魂却似乎无所感，悄悄的在毛玥的脑海中催促着她继续前行。
毛玥只好收起自己万千的思绪，飞快的朝着龙魂所指的方向走去，在拥挤的游客中犹如一条滑溜的游鱼。
可是，走了没有多久，毛玥就被穿着笔挺军装的帅哥给拦了下来，很有礼貌的告诉她，前面是非开放区域，请她去别处参观。
看着那里面戒备森严的模样，毛玥只好放弃，而鬓边的龙魂却再次蠢蠢欲动，想故技重施，自己飞往里面。
可它刚飞出十厘米，就被早已警觉的毛玥，伸手给抓在了手中，那个军装帅哥刚转过身想回到自己的岗位上去，却感觉后背传来一股微风。
他转过头来，看见毛玥已经距离他只有十厘米，眼里闪过怀疑的目光，再次打量毛玥。
毛玥摊开手，露出一半的龙形发卡，解释道：“不好意思，刚刚我发卡掉了，捡一下，这就离开了！”
说完，她就立刻转身离开，一边走一边传音入秘安慰敖青道：“前辈，那里面可不能乱来，那边应该是******了！里面的军人很多，还有传说中的特种兵。
你现在这样直接飞出去也太惹眼了，要是真的想来，等晚上里面人都下班了，我再陪你悄悄潜进来吧！”
“你先去酒店吧！我自己去！”敖青说道。
“可是，你怎么去呀？”毛玥继续劝解道。
她的话刚问完，就只见手中的龙形发卡慢慢的变小，变得透明，不到一秒钟时间，就肉眼已经完全看不见了。
毛玥目瞪口呆，她完全不知道，龙魂还有这一招。
她已经完全感应不到敖青的存在了，只得转身离开，自己先行前往酒店。
*************
此时的故宫内，敖青飞在空中，径直朝着它感应到龙气的风向飞去。
这一次，不用再在跟着游人，不用再考虑惹眼与否这些问题，眨眼间，它就到达了龙气最浓烈的那间屋子，刚想从打开的一个窗户飞进屋。
这是一座巍峨的宫殿，四周都有全副武装的士兵站的笔挺，宫殿四角突起的飞檐翘角上，各有一龙形的雕刻，龙嘴中垂落一个古铜色的风铃。
却不料，在它靠近窗口的时候，那风铃突然无风自摇，发出清脆动听的声音。
这声音在这庄严肃穆、安静的地方格外响亮，传出去老远。
而随着风铃声波的传递，一股白色的结界出现在了龙魂敖青的面前，阻挡了它前进的步伐。
而在故宫的另一个角落里，一个书生模样的人似乎也听到了这铃声，脸色当即就变了，直接飞到半空中，朝着这座巍峨的宫殿飞来。
随着他跃上空中，身上惊人的气势也传了出来，让敖青瞬间察觉。
一息之后，又有几个人从那个角落拔地而起，飞向半空，敖青眯了眯眼，转身朝外飞去。
第208章 再见薛留
片刻之后，那个书生就飞到了宫殿门口，半空中突然飞来一个人，这在普通人看来是很可怕，很让人惊讶的事情。
可是那座宫殿外的士兵却都熟视无睹，脸色全没有发生变化。
一息之后，又是若干人飞到了宫殿面前，在那个书生的一个手势下，众人四处搜寻了很久却一无所察。
最后，在书生的安排下，一人留守，其余八人却朝着宫殿的四面八方追了过去。
而书生，拿出手机不知道给谁打了两个电话，一个电话态度特别的恭敬，只说刚刚有异常情况发生，正在全力调查。
另一个电话，语气却特别的强硬，似乎在命令别人做什么。
等打完电话，那个书生又在原地呆立了很久，才朝着一个方向飞去。
此时，刚下出租车，到达酒店附近的毛玥，却感觉这一次京城的警察比上一次来时多了不少，不知道是不是自己的错觉？
等到她安置好之后，就立即动身去了隔壁的潘家园古玩市场，准备去找玉姐和薛留，了解下古玩店的具体情况。
此时，天空已变得灰暗，夜幕降临，阵阵寒风更是不停的肆虐。
过往的行人，无不穿着厚厚的棉服或者羽绒服，毛玥身上的薄外套格外的显眼。
在无数人“二**货，不冷么”的眼神中，毛玥终于也有了一丝不自在，举目四望，进了路边最近一家服装店。
当她进店时，又被美丽的导购小姐看深井冰的眼神给刺激了，情不自禁的解释道：“我从外地过来，刚下飞机，都不知道，这才十月底，京城就已经这么冷了！”
美丽的导购小姐这才回过神来，欢天喜地的迎了上来，因为，这样的话，毛玥必须买厚外套或者大衣，这是一笔大买卖！
在热情的导购小姐的服务下，毛玥以最快的速度买好了衣服，离开了店铺，转身走向潘家园。
此时的潘家园，很多白天摆摊的人已经受不了这样的寒冷，已经收摊走人，少了许多热闹，增添了几分严寒，只有街道两侧的店铺里还透出温暖明亮的灯光。
这里的店铺大多还是朱红的木质门窗，古色古香，毛玥饶有兴致的打量这些装修各异的店铺。
用了十多分钟，毛玥才找到门口写着三个秀丽的大字“古玥斋”的店铺。
这个名字，是玉姐和薛留一起取的。
当毛玥刚到门口时，一个穿着合身毛呢套裙的女子掀起了透明的门帘，一股热浪扑面而来，顿时让毛玥的心就温暖起来。
当她走进时，一个气质温润如玉的女子迎了上来，轻声细语的问道：“您好！女士！欢迎您光临古玥斋！”
毛玥一时玩心大起，并未先表明身份，而是跟随这女子的介绍，在店铺里逛了起来。
只见这间店铺装修的极为大气，而古玉、古书画等陈列的也错落有致，别有一番雅趣，不由得满意的点点头。
在她观察店铺的同时，别人也在悄悄观察她。
那个温润如玉的女子，名叫吴静凝，是这家店铺的导购，观察人是所有销售人员的本能。
此刻，在吴静凝的眼中，眼前这个娇小的女子是个迷，穿着普通，但是气度非凡。若常人看到她们店铺内，那些天价的古玉和书画，难免会有惊讶，会有买不起的窘迫，可这个女子身上却一丝也无。
而如果是出生富贵，前来一掷千金的人，眼中难免自得，难免有一股豪气，可这个女子身上也没有。
吴静凝觉得，她完全看不透眼前的这个女子，因此态度更加温和，更加小心。
当两人一前一后沿着木质楼梯走向二楼时，恰好一个高大的身影正拾阶而下。
毛玥好奇的想抬眼看看，却只见薛留惊喜的脸庞。
“小猫，你什么时候来京城的呀？也不给我提前说一声，我好去机场接你呀！”薛留的声音顿时响起，声音中是满满的喜悦。
毛玥看着眼前的薛留，突然觉得才一年不变，他又成熟了很多。
一个二十多岁的年轻人，在京城撑起这样的一个店铺，而自己也不曾过问，想必是辛苦的吧。
不过，她也很欣慰，薛留的身上，不止有辛苦，还多了一种骄傲和自信。
“刚刚下飞机，现在交通这么方便，我就自己打车过来了！而且，店里被你们经营的这么好，我也帮不上忙，就别给你们添乱了！”毛玥笑着答道。
薛留打趣着说：“小猫，你现在可是我们的老板！要给我拍马屁的机会呀！哪是添乱！”
这话一出，吴静凝的双眼瞬间瞪大了，她完全没有猜到这个衣着普通的女子居然会是她们的老板。
此时，薛留和毛玥两人已经说说笑笑朝着办公室走去。
“静凝，你去泡两杯茶来！最好的红茶！”薛留交待了一声之后，就转头给毛玥说道：“玉姐也还没下班，正在接待一个客人！”
毛玥点点头，说道：“辛苦你们俩了！我刚上来的时候看了眼店铺，做的真好，比很多店铺都好多！”
“确实还不错，不过不是我们的功能，而是因为你的货好！古玉和书画，本身就是稀有物品，品质越好的，越是稀有！所以不愁卖！”薛留笑着说。
毛玥摇摇头，说：“光看这店铺装修，就知道你们费心不少。而且现在这社会，酒香也怕巷子深，如果不是你和玉姐，哪有现在这样的好！”
薛留还要谦虚，毛玥却噗的一声笑了出来，说道：“留声机，我们俩就不要在这互相夸耀了！是不是有点神马呀！”
听到这熟悉的称呼，两人似乎又回到了那个温暖的QQ群内，薛留也笑了出来，不再说什么！
此时，吴静凝恰好端着两杯热茶进了办公室，茶香中，两人开始聊起了这几个月店铺内的一些具体情况。
不一会儿，玉姐也接待完客人，回到了办公室内，毛玥见状，直接起身说道：“走，为了感谢你们的辛苦！我请你们俩吃火锅去！现在的京城也太冷了！大家一起边吃边聊吧！”
第209章 无敌的宋一
当毛玥跟薛留、玉姐刚走出店门，她就感觉头上一重，好像有什么东西压在了头上。
毛玥伸手一抹，感觉头发里多了一个金色的细小发卡。
耳边传来敖青的传音入密的声音：“我被人发现了，有人在追我！”
毛玥听后立即伸手捋了捋头发，将发卡取了下来，悄悄捏在手里，双手插兜。
做完这个动作，毛玥和薛留等人继续朝着市场外走去。
走了没有多久，刚到巷子口，毛玥的面前突然就出现了一个人，一个气质很文气的人，穿着一套笔挺的中山装。
毛玥、薛留和玉姐都被吓了一跳，三人不自觉的后退了一步警惕的看着那人。
那人站在毛玥面前，很温和的问道：“小姑娘，刚刚有没有看到什么异常的东西出现？”
毛玥脸上的吃惊也一点都不能掩饰，即使是以她二品修士的实力，完全没有看清这人是怎么出现的！
毛玥已经猜到了，这人恐怕就是来追龙魂敖青前辈的人，她努力放缓呼吸，脑袋在飞速运转，想着怎么回答才能不露出破绽。
却不料，一旁的薛留朝前踏了一步，挡在了两个女子的身前，抢先答道：“我们没看到什么异常的东西！最异常的就是你了，你这人怎么出现的一点声息都没有呀？你是不是故意的？这黑灯瞎火的，吓着我们的，不知道人吓人吓死人呀？”
毛玥跟薛留相处的并不多，悠闲群里总是一团和气，也不曾见过他发货的时候，可是此刻的留声，毛玥突然觉得他好男人。
那个书生气的男人似乎也被薛留狂风暴雨的一阵吐槽吓得愣住了，抬头仔细打量了薛留和她身后的两个女子。
当看着毛玥脸庞的时候，那个书生气的男子突然眼睛眯了眯，越过薛留，直直的注视着毛玥，轻声说道：“毛老师，恐怕你要跟我走一趟了！”
毛玥正想拒绝，脑海中却传来那个男子的传音：“毛老师，我特五组宋一！你这两位朋友都是普通人，你不希望波及他们吧！”
毛玥深吸了一口气，知道已经躲不过了，转身对薛留说道：“留声，这位我认识，我这边有点急事要先跟他商量一下，你们俩去吃吧！记我账上，我明天再重新请你们！”
薛留和玉姐的眼睛瞬间瞪大，完全不相信毛玥的话。如果真的有急事，五分钟之前，毛玥就不会说跟他们一起去吃火锅了吧。
而且毛玥刚刚看见这个男子的反应做不的假，也是满脸的诧异，也跟着他们一起后退。
但是，是什么让毛玥瞬间改变了主意呢？
薛留完全猜不透，不过也不希望毛玥以身犯险，看着刚想说话阻止，却见毛玥一脸的坚毅，顿时明白只怕阻止不了，于是薛留改口说道：“小猫，我陪你一起去吧！多一个人多一份力量！”
毛玥正想拒绝，那个书生气的男子听到小猫两字，眸色又变得深沉了一些，口中低声念叨：“小猫？”
“不用了，留声！我陪我朋友走一趟，等会QQ联系！”
毛玥说完就越过留声走到那个书生气的男子身边，说：“走吧！宋一！”
宋一点点头，也转身朝外走去。
原地，玉姐和薛留看着两人远去的背影，总觉得有一丝诡异。
薛留还在猜测这个神秘男子的身份，玉姐却注视着两人，突然惊叫：“薛留，他们俩消失了！”
薛留心不在焉的回答：“消失就消失呗，他们自己走掉的呀！”
玉姐却说：“薛留，你不觉得他们俩的速度太快了么！我们这条街道可是有七百多米，这才多久就不见了！”
薛留这才反应过来，这条七百多米的长街，那两个人二十秒不到就消失了，这快的也太离谱了吧！
不管这条街道上薛留和玉姐两人是有多么吃惊，另外一边，毛玥和宋一已经走到了一个偏僻的大街上。
毛玥看着周围空无一人的街道，停住了脚，讽刺的说道：“宋一！你们特五组好歹也是国家机关，怎么还跟妖魔鬼怪一样拿普通人的性命威胁我，是不是太无耻了点儿？”
宋一却一脸平静，说道：“不无耻，我也是不想殃及普通人，才说让你过来谈的！”
“我们有什么谈的？我也不认识你！”毛玥说道。
宋一仍是一脸平静的说道：“就在刚刚，有不知道是修士还是妖怪，擅闯故宫里的******！我跟随着那股气息追来，却恰好遇见了毛老师你！毛老师，你能说这是巧合么？”
毛玥问道：“擅闯故宫？时间是多久呢？”
宋一坦然道：“五分钟之前！”
毛玥说道：“可是我到潘家园已经快一个小时了！怎么可能是我？”
“那可说不定，万一毛老师你身边还有别的猫呢？”宋一反驳道。
毛玥坦然道：“现在你看到了！我身边没有猫！而且我今天下午到的京城，这次一个人的，根本就没带任何一直猫！你们特五组那么神通广大，这个轻而易举就能查到吧！”
宋一坦然答道：“当然能查到！但是，我们特五组查任何信息也需要时间！只能请毛老师和我一起回特五组的办公室，稍作等待了！”
“那好吧！走吧！”毛玥无奈只得答道。
宋一转身快步朝着故宫的方向走去，毛玥慢慢的跟在他的身后。
却在脑海中，悄悄传音给龙魂敖青，问道：“前辈，你能出来他是几品修士么？”
敖青传音答道：“他的真实实力应该只有五品多一点。”
毛玥一喜，问道：“那前辈，你有把握制服他么？”
敖青却过了片刻才答道：“恐怕不能，特别是这个城市！”
毛玥好奇的问道：“为什么？”
敖青回答道：“我隐隐感觉他身上有一股阵法的力量，在这个城市里，有个大阵威力无穷！如果我猜对了，他真的是控阵之人的话！那么他在这个城市里是无敌的！”
（谢谢冰一、马路刹刹刹、落之魂的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票）
第210章 特五组！
毛玥还想悄悄问敖青一些什么，却见前面的宋一已经停下了脚步！
眼前正是毛玥下午刚来过的故宫，却不是下午她跟游客们走的那一条路，像是毛玥看清宫戏里，供那些宫人、太监们走的角门。
宋一站在原地，轻声说了一个开字。那道古色古香的木质角门就从里面打开了，毛玥好奇的打量里面。
却没有发现门后有人，难道，这就是传说中是阵法？古代修士留下的？
毛玥抑制不住自己的好奇，轻声问道：“宋一，这就是传说中的阵法？”
一直一脸坦然的宋一突然翻了一个白眼，没好奇的回答道：“声控设备！”
毛玥心里顿时一万只羊驼驼呼啸而过，谁能想到，这么一个古代的地方，还有声控？而且用声控的人还是一个五品修士！
一个人类能修炼到五品，至少也得上百年时间吧！
这么一个老妖怪用声控，毛玥真心觉得接受不能。毛玥一边胡思乱想，一边跟在宋一身后进了那个木质的角门。
当踏入之后，毛玥突然玩心大气，学着宋一刚刚的声调，说了一声：“关！”
可是那木质大门却完全没有反应。
宋一转头看了她一眼，也说了一个字，关！门却应声关上了！
“毛老师！我们这的声控不是你家楼道那种，是华夏最新研制的声控008系统，能够自动辨认人的声音的！”
毛玥顿时满脸尴尬，装作没听见的样子，转头去看门后的摆设！
她发现，进到城墙之后，眼前是一个京味的四合院的样子，外立面保持了原样。
此时，灯火通明，而透过窗户，毛玥能看到一张张办公桌井然有序。
不少办公桌钱还有人，当她好奇的打量这些人的时候，却看到一个熟悉的面孔，是一张脸特别长的罗刹。
而当她跟在宋一身后走进办公室时，有四人一起站了起来，跟宋一问好，毛玥看到这四人，突然觉得很是喜感。
本来她一直觉得，罗刹只是脸长了一点儿，像著名主持人李拥一样，可是当他旁边有另外一个眼似同龄的男子时，顿时就让人想到了牛头马面！
而另外两个人，让毛玥想起了大师兄、二师兄！
罗刹看着毛玥似乎也有点吃惊，不过他很是镇定的跟毛玥打招呼道：“毛老师！又见面了呀！”
毛玥顿时气不打一出来，说道：“还是别见的好！每次见到你们特五组都莫名其妙的要抓我！我到底犯了什么罪呀？有证据么？”
罗刹尴尬的笑笑，没有说话。
一旁的宋一却说：“我们特五组不是警察！不抓罪犯！”
毛玥讽刺道：“那你们特五组什么标准抓人？见人就抓？”
宋一一脸坦然的说道：“当然不是！我们只抓那些对社会特别危险的人！防患于未然！”
毛玥冷笑：“对社会危险的标准谁来制定的？你们么？”
宋一道：“当然是我们！”
毛玥说道：“你们制定标准！自己执行！那不是都你们说算！权利过于集中肯定就会造成权利的滥用！比如此刻，你们凭什么抓我？不就是这样么！”
宋一说道：“我们特五组面对的都是妖魔鬼怪，宁可错杀不可放过！”
毛玥更加不满：“我也是妖魔鬼怪？宋一，是不是妖魔鬼怪也是你确定？”
宋一说道：“你虽然不是妖魔鬼怪，却跟妖族关系匪浅，而且，现在已经有了二品的修为，如果不对你加以监控，那你的危害太大了！”
毛玥讽刺道：“这世界上任何人都有危害！一个十岁小孩还有可能抱着核弹来炸故宫呢！你怎么不每个人都监控呀！”
宋一却说：“那是警察的职责范围！而你们是我的职责范围！”
毛玥被气的牙痒痒的，而此时也已经深入敌人内部了，无论如何也改变不了什么，于是不再说话。
而宋一却也不搭理她了。屋内还有一个漂亮异常的妹子，给毛玥端了一杯茶过来！
毛玥也不客气，喝着茶，拿出手机开始完了起来！
刚打开手机屏幕，就看见薛留给她发了一串的信息。
“小猫，现在在哪？”
“刚刚那个男人是谁呀？你真的认识么？”
“现在有没有危险？”
“如果有事，你悄悄发消息给我！定位个地址，我马上报警，然后找人去救你！”
……
毛玥看着这一长串的信息，顿时觉得内心很是温暖。
十指飞舞，连忙回消息：“留声，我没事！那个男人我真的认识！只是刚刚他出现的太突然，我没认出来而已！他刚刚就是临时有急事跑来找我的！”
留声机：“可是，他怎么知道你在店铺那儿，又没提前问过。”
小猫：“他知道我店铺在哪呀！留声机你跟玉姐去吃饭了么？”
留声机：“你刚刚走的那么诡异，我们哪有什么心思去吃什么火锅呀！”
小猫：“我的错，我的错！你帮我跟玉姐也解释一下，我没事！你们赶快去吃饭吧！”
说到吃饭，毛玥顿时才觉得自己也饿了，从中午时分就从蓉城出来，这一路奔波就在飞机上喝了一杯水。
虽然她这么半天不吃饭也没啥，但是，饥饿感还是存在。
毛玥想了想转头看向刚刚给她端茶的妹子，笑着问道：“美女，有吃的么？我这晚饭还没吃呢！就被宋一给带到这个地方来了！”
那个妹子的神情明显一楞，仿佛从未在这里见到被抓来的人如此的放肆，她看了看宋一的脸色，小心翼翼的问道：“队长，您看？”
宋一轻轻点点头。
那个美女顿时就明白了，转身朝着一个方向走去，三分钟之后，手里拿着一盒快餐递给了毛玥。
毛玥毫不客气的接过来，旁若无人的吃了起来，心里却在腹诽，原来宋一就是特五组的头儿呀！真是人不可貌相，看着书生气如此浓厚的人，做事却这样的霸道！
那个美女看着大吃特吃的毛玥，心里只有佩服两个字！
（谢谢冰一、马路刹刹刹、落之魂的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第211章 鬼魂
等到毛玥吃完饭，刚坐了一会儿，有一个看着很精明干练的小伙子走了进来，递了一张纸给宋一。宋一接过来看了一眼，就对毛玥说道：“毛老师，你可以走了！”
毛玥顿时明白，他们只怕已经查清了自己今天的行踪，也不想说什么，给那个美女说了一声谢谢，她就朝着办公室门外走去。
走出故宫没有多久，龙魂敖青就传音给毛玥，说是背后有人在跟踪，快走。
毛玥听完，朝后面某处看了一眼，突然在京城的大街上狂奔。
那个夜晚在京城的很多人都看到了一个黑影在狂奔，但是，没有任何一个人看清那个黑影究竟是什么。
有人说，那是来京城参加某运动会的黑人运动员，世界最著名的长跑健将。
有人说，那明明是只鸵鸟，如电影《老炮儿》里那只一样，刚从公园逃出来。
有人说，那是一个女鬼，长的清秀可人，一如《倩女幽魂》中的小倩。
而毛玥，当刷微博看到这时，突然十指飞舞转发了在说是女鬼的那一条，并且配上文字：恭喜你答对了！而且那个女鬼是我扮演的哦！（调皮眨眼表情）
发这条微博的那个人叫舒新，今天晚上，他晚饭后沿着故宫遛弯时，突然看到他身边有一个女孩，以超人的速度狂奔，瞬间就消失不见，只在原地留下一阵风。
舒新当时就觉得不好不好，好像撞鬼了的感觉。他摇摇头，把这一切都当成错觉。
可是，当他回到家时，看到很多人都在微博上谈论这一话题，并且还上了热搜。他就意识到自己真的撞见了鬼。
秉着独乐了不如众乐乐，不，独自害怕不如大家一起恐惧的心理。舒新发微博将这个事实说了出去。
可惜，却遭到了所有人的嘲讽，舒新正愤懑不已，想找人辩驳时，突然看到粉丝上百万的毛玥转了他的微博，并且配上了那个表情。
瞬间，微博上的众人就转了口风，很多人附和毛玥的话，说毛老师扮女鬼一定很漂亮之类的。
而很多人也夸耀起舒新有想象力来，这一切变化的太快！让舒新哭笑不得。
而此时，在故宫的一角内，宋一居然也拿着一个手机在刷微博，他居然也毛玥的粉丝，还在毛玥最新的一条微博下点了个赞，回复了一条：“我也是鬼！”
这一个赞、这一条回复瞬间就被淹没了，毛玥并未曾看到。
在酒店，毛玥正高兴的刷着微博，空无一物的半空中，突兀的出现了一个龙形的发卡，若是那些正跟毛玥在微博上互动的人看到这一幕，只怕会吓得半死，可毛玥却早已习以为常。
“前辈，你今天去股东里有什么收获么？”毛玥看着敖青出现，立即好奇的问道。
龙形发卡在空中轻轻摇摆，敖青说道：“没有，我还没来得及进入龙气所在地就被发现了！”
“特五组最厉害的宋一都才五品，谁能发现前辈您呀？”毛玥更加好奇的问道。
敖青说道：“不是人！”
毛玥问道：“不是人，那是妖怪么？几品的？”
敖青说：“也不是妖怪，是阵法，一个很强大的阵法，能示警，而且有外敌入侵的时候，能够瞬间形成一个结界，将来人阻拦在外！如果我猜的不错，应该就是之前我跟你说的这个城市大阵，由那个鬼掌握的那个。”
“鬼？？？前辈，你说宋一是鬼么？”毛玥问道。
敖青回答道：“肯定是的，虽然一脸书卷气，但是，那阴森森的鬼气不是很明显么！”
这一刻，毛玥的世界观是坍塌的，她以为特五组的领导，应该是修士吧！纯正的修道者吧！结果居然是个鬼？
不对，这个世界真的有的鬼呀？毛玥好奇的问敖青。
敖青理所当然的答道：“当然有！”
“那是不是每一个人死后都会变成鬼？真的有阴曹地府么？那是不是有投胎有轮回？”毛玥问道。
“当然不可能每一个人死后都会变成鬼，不然，以现在世界的人口，60亿，阴曹地府再大也装不下，早就鬼满为患了。
也不可能每个人都是他人投胎而成的。最开始，人类还很弱小的时候，族群也不过上万人，如果没有灵魂投胎转世的话，那么新出生的人，新增加的人都是没有灵魂的白痴么？这明显就不可能。”敖青说道。
“你们关于阴曹地府十八层地狱的那些传说，我看过，都是为了吓人，为了维护封建社会的统治，为了麻痹那些被不公对待的人民。
为了让他们不反抗，继续受剥削，所以投胎转世是给他们的一个心理安慰，关于未来的心理安慰。”
毛玥点点头，感觉敖青前辈说的很有道理，并且话语中充满了对这种传说的不屑，她好奇的问道：“那你们存在的远古，没有这样的传说么？”
敖青骄傲的回答道：“当然没有！远古天庭，诸子百家争鸣，思想开放。我们推崇的是君子如龙，人人力争上游！
而人族更是出了名的平等、团结。只有团结，人族才能不惧妖魔鬼怪的威胁，不惧环境的恶劣可怕！”
毛玥沉默了，第一次觉得，先贤们打下这个世界是如此的不容易。不过，如果这样的话，那什么样的存在才会变成鬼呢？
敖青回答道：“强者，只有真正的强者。同时对生存有极强的渴望，即使生存的条件已经差到极限，身体已经奔溃或者完全损毁。而这些强者，仍执着的要活着。从灵魂深处爆发的力量让他们以另外一种形式存在着。
所以，鬼魂在这个世界上很少很少。但是，每一个鬼魂都是很强大的存在。”
原来是这样呀！这一瞬间，毛玥突然很佩服宋一，很想知道他生前是干什么的！不过，这个问题，只有看以后是否有机会能够问问他。
而现在，要搞定华夏科学院、要搞定玉石的事情，毛玥想想明天就很忙。
疲惫的她，直接去浴室洗漱什么的，准备早一点儿睡。
可当她做完这一切，洗衣洗头时，才发现，身上居然有几个微型的仪器。
顾不得头发还没干，毛玥就冲出了卧室，拿出了手机，将那个几个微型仪器拍照上传到百度上去搜索图片，过了一两分钟，搜索结果出来了。
居然是德国产的微型窃听器！毛玥的脸色瞬间就不好了，再将自己的包，所有的物品全部检查了一遍，又发现了几个。
毛玥顿时咬牙切齿，这个宋一，还强者呢，还鬼魂呢，居然如此的无耻。
而正在客厅看电视的龙魂看到这一切，也瞬间明白了过来！
此刻，毛玥无比庆幸，刚刚和敖青的谈话都是传音入密，不然后果不堪设想。
从这一刻开始，毛玥更加警醒，整夜也未曾入眠。
可是，当她开始练功入定时，她没有注意到，一个龙形的身影悄悄从窗口飞了出去，在整个京城上方一直徘徊，似乎在找寻什么，又似乎在观察什么。
毛玥只知道，当她第二天一早从房间里出来之后，好像没有发生任何变化。
休息了一夜的她，很有兴致，将龙虾发卡别在头发上之后，百度了一家京城的老店，她今天想品尝一下京城的特色早餐。
爱看小说的毛玥经常在很多小说中看到过：豆汁、卤煮、糖饼、面茶、炒肝、炸糕、焦圈、豆腐脑。
当排了很长的队，一一品尝过之后，毛玥才觉得不虚此行，特别是炸糕和卤煮，特别对她的胃口。
吃过早餐，毛玥慢慢的走向潘家园。
此时，已是九点多。京城的秋天，秋高气爽，和蓉城总是阴沉的灰暗完全不同。
而潘家园内，此时已经不少摊位已经摆好，全国各地的游客络绎不绝。
昨天晚上已经逛过一次的毛玥，此时也没有了昨日的新鲜，直接走向自家店铺。
今天换了另外一个清秀的妹子帮她拉开门帘。
见状，毛玥很是满意，美女总是第一生产力，在这样的美女的目光注视下，只怕没有人愿意露出寒酸的样子，而即使太穷也要面子的华夏人更是如此。
刚前行两步，温润如玉的吴静凝恰好从里面出来，见是她，神情更加恭敬的迎了上来。
“不用招呼我了，你们忙你们的吧！我自己上楼去找薛店长他们！”毛玥说了一句。
吴静凝温柔的应是，毛玥就快步直接上楼。
而楼下，刚掀门帘的小姑娘，好奇的问吴静凝，“这是谁呀？”
此时的薛留，早早的就在办公室，盘点这店铺的细账。他明白，小猫是真的很信任他们。但是这样的信任不应辜负，公私分明是每一个职场人必须做到的。所以，交账是必须的。
而毛玥刚走进办公室，薛留就直接将账本递了过来。
毛玥只是接过来，轻轻翻看了几页之后，就放下了，却是对薛留说了别的：“留声，我们店的古玉，从现在开始一律不往外售了。而我这次来，更是要带走玉山！”
听到这句话，薛留很是吃惊，这家店铺半年以来，古玉一直是他们最大的特色。
而正是因为古玉，他们才能在京城古玩圈有了这样大的名气，在这半年时间内就发展的如此之好。为什么毛玥会做出这样的决定呢？而如果没有了古玉，这家店铺又将何去何从？
一时间，薛留很是忐忑，他想了想，直接问道：“小猫，我能问问为什么么？你也知道，古玉是我们这家店在京城古玩界立足的根本！
那座玉山，更是我们的镇店之宝。你是不打算开这家店了么？”
毛玥摇摇头，说道：“薛留，你多想了，这家店我肯定会继续开的。只是，我最近发现了这些古玉的一个新的功效，这些古玉我想在自己留着，不再对外销售了。”
薛留问道：“那我们是要转行？以后主要做古书画？”
毛玥低头思索了片刻，看着眼前的薛留，突然改变了主意，她从脖子上取下来一物，递给了薛留。
薛留接过来一看，一个玉质的许愿瓶，而且是古玉制成的，里面似乎有什么液体在流动。
如此好品质的古玉，在他们这家店铺里也很是少见，而这个玉质许愿瓶似乎是大块的玉料被分城这样。
而且，雕工粗糙。他瞬间觉得暴殄天物，这么好的东西，居然被如此糟蹋。
“小猫，你给我看这个做什么？你把古玉做成这样简直是糟蹋东西，这块玉料，看情况应该是大块古玉上截下来的。
你不会是想把古玉全分成这样来销售吧？即使是要这样子销售，也不能轩雕工如此差的人吧！”薛留气愤的说道。
毛玥微笑着安抚道：“留声，你先别急，前段时间，有一个这样的玉质许愿瓶，在拍卖会上拍出天价的事情你知道么？”
薛留想了好一会儿，突然拍拍脑袋，说道：“你不会说的是港岛那家拍的那个吧？一亿人民币？
可是，就算是那个，跟这个有什么关系，你不要告诉我，这东西也能拍一亿？”
毛玥摇摇头，说道：“这个当然不能拍一亿，就算有人给十亿，我也不会卖！”
薛留的手瞬间就松了，玉质许愿瓶直直的朝着地面坠落。
幸好，毛玥眼明手快的接到了。
“留声，你小心点儿，别给我砸了，不然小心我要你赔钱哦？”毛玥笑道。
薛留顿时仍在错愕之中，过了很久才说：“你说这个值十亿？”
毛玥摇摇头：“我说的是十亿也不卖，它的价值当然不止十亿了！”
薛留更加错愕，看着毛玥打趣道：“小猫，你今天早上是不是喝酒了？还喝的很多？所以说胡话呢？”
毛玥说道：“留声，我可没开玩笑，上次那个一亿的许愿瓶其实是我找人帮忙拍卖的！品质还远远比不上我手中这个。”
（谢谢冰一、马路刹刹刹、冷翘脚的打赏！谢谢大家的推荐票和月票！单身狗们，祝大家节日快乐！剁手的，下个月记得吃土，节约点儿）
第212章 坦白
薛留再次凝视手中的这个小小玉质瓶。他再和毛玥合作之前，在行业内的专业方向是鉴别古董，主要是古书画方向。
对玉质好坏的判断，虽然比普通人要强一些，但是在行业内还不够专业，可是从今年和玉姐一起你开始筹备古玥轩以来，接触过的古玉、美玉不计其数，大大的提高了他对玉石的鉴赏能力。
可是，无论薛留换什么角度去看，眼前的这个玉质许愿瓶也很是一般。
玉质虽然极佳，但是古玥轩内，很多跟它在伯仲之间，甚至，玉质比它更好的也有一些。而就算那些玉质比它好很多的，和这个玉质许愿瓶一样的大小，价格能卖到一千万已经算是震惊一时的天价了。
看雕工，更是差到无以复加，薛留觉得，随便一个学徒雕出来也会比眼前这个好。玉雕是要考虑玉本身的颜色、形状，并且以最大程度的保留玉之美为主要目的。
如著名的翠玉白菜，就是以天然的白绿双色玉石雕刻而成。而停留的在菜叶上的两只昆虫，本是那块玉上的两个暗色的瑕疵，也被当时的雕刻大师巧妙的利用，雕刻成寓意多子多孙的螽斯和蝗虫。
可眼前这个玉质许愿瓶，雕的一塌糊涂就不说了，还破坏了玉本身的结构，做成了镂空。
这样一个东西能卖十亿？薛留觉得小猫最近应该去医院看看，是不是产生幻觉了。
“我当然没有产生幻觉，留声，我说它值十亿是有原因的。这个原因就在于它中间那流动的液体。”毛玥解释道。
薛留这才注意到瓶子中的液体，但是怎么看也跟普通的水一样呀？
“这个不是普通的水，是灵液，能帮助人强身健体，改善身体素质！”毛玥解释道。
薛留的表情变得更加诡异，他忍不住试探性的问道：“小猫，你是不是昨天没睡好？然后看了一晚上的玄幻小说？”
毛玥被这句话问的一愣，她反问道：“留声，你看我这精神状态，像没睡好熬夜了么？”
薛留仔细打量了眼前的女子，面色红润、神采奕奕，比这个世界上绝大多数人看着状态都更加好，一点也不像是熬夜看小说的网瘾患者。
毛玥也打量着眼前的留声，二十多岁的他丝毫没有同龄人生活的苦闷，反而显得意气风发。只是眼角有一丝掩藏不住的疲惫，并且跟在大城市里生活的大多数人一样，皮肤黯淡无光，一看就很少锻炼的亚健康状态。
毛玥突然很感激他，这一丝掩藏不住的疲惫，就是他为古玥轩辛苦工作最好的证据。
“看着确实不像，不过小猫，那你刚的话从何说起呢？拿我开玩笑呢？”薛留笑着说。
毛玥的脸色却严肃了不少，她突然一口喝光了杯中的茶，一个手指用力按在手中的茶杯上，只见那个紫砂的茶杯，突然就变了形，一个深深的手指印出现了杯侧。
然后，她将茶杯变了一个形状，将凹陷的指印转向了留声。
正在说话的薛留，看了过来，说话的声音戛然而止。
如果这一幕不是发生在这间办公室内，如果这套紫砂茶具不是他精心挑选，专门来招待贵客的话，薛留会以为这是一幕江湖骗子设计好的骗局，为了展示自己的与众不同进而骗钱。
可是，这里是自己的办公室，这套紫砂是自己精心挑选的精品紫砂。想当初，为了选购好的紫砂茶具装门面，薛留还专门去研究过紫砂。
紫砂是一种介于陶器与瓷器之间的陶瓷制品，其特点是结构致密，接近瓷化，强度较大，颗粒细小，断口为贝壳状或石状，但不具有瓷胎的半透明性。
这样的紫砂茶具，很容易摔坏，所以自己也一直小心呵护。
如果用外力挤压，力量大到一定程度，可能让它被挤碎，可能让它被捏烂。但是，像眼前这样，挤压出如此深的指印，而不碎，这是怎么产生的？
薛留脸上的诧异、困惑越来浓，看着毛玥的目光不断变换，最终，他说了一句：“小猫，当初你接下那个坠楼的孩子，我们就在群里讨论过，说你的力气肯定很大，我当时还不怎么相信。
不过，小猫，这个玉质吊坠到底值多少钱与你有多大力气又没关系。”
毛玥听他如此一说，顿时有点明白，自己的表现方式有问题。她想了想，要怎么才能让留声相信自己是一个修道者呢？如果才能让留声相信灵气的存在呢？
毛玥想了想，将头上的龙形发卡取了下来，放在掌心，轻声说道：“前辈，能请你变为原形么？”
片刻后，薛留就看见眼前的金色龙形发卡，慢慢的变大，成了飞在半空中尺长的小龙。他惊讶的眼珠都快要掉下来的时候，更加奇异的事情发生了。
那条玉质小龙，发出一个女子的声音，说：“玥玥，叫我做什么？”
毛玥不得不耐心跟敖青解释了自己的目的，然后才转头看着已经呆若木鸡的薛留，说道：“留声，我刚刚按指印不是为了说明我力气大，只是想告诉你修道者真的存在，而灵气、灵液，妖魔鬼怪这些也是真的存在。
很多小说描写的世界，看似荒诞，但其实是真实的。只是，普通人不知道而已。”
薛留的神情依然呆滞，对于这种呆滞，毛玥其实很是熟悉，这是世界观受到最严重的冲击之后，最直白的外在反应。在她第一次知道，郑叹是只妖怪时，也是如此。
不过，毛玥并未停止自己骇人听闻的讲述，她想一次性说完，也许更能接受，也不会一再被吓着吧。
所以，她继续说道：“我上次在京城突然昏迷，也不是因为什么怪病，而是被一个心魔给暗算了而已。而我之所以能苏醒过来，也不是因为医生们艺术高超，治疗好了我的病，而是因为那三只猫咪，就是你见过的那三只，它们都是妖怪，帮我一起打败了那只魔鬼。”
第213章 交流
“而那三只猫咪，都来自一个古老传陈的妖族，猫族。包括你眼前这只玉质的龙，都是妖怪。而我之所以能有那么多古玉、古书画之类的，其实都不是我的，而是猫族的东西，我只是帮它们销售而已。”
当毛玥噼里啪啦的说完这长长的一段话之后，办公室突然陷入了绝对的安静。
吴静凝恰好带客户上来，经过办公室外时，都觉得，这样的安静有些太过奇怪，还好奇的往里打量了一眼。
却看见那位年轻的幕后老板和薛店长相对而坐，两人神色都很是严肃，让她也不自觉的做事更加小心仔细。
而这样绝对的安静持续了很久，薛留才说：“那小猫，你的意思是说，我也是在给一群猫妖打工？小猫，小猫？难道你也是一直猫妖？”
毛玥摇了摇头说：“我不是，实际上，我也是进了悠闲群之后不久，才知道这一切的，就比你早了一年多。而且，留声，你也不是在给猫妖打工，我们是在合作不是么？至于合作对象是人是妖，重要么？”
听到小猫说的如此平淡，薛留突然有些好奇，他问道：“小猫，你当初怎么就轻易的接受了妖魔鬼怪的存在，还跟猫妖一起合作？”
“不，我跟你不同，留声！怎么说呢？我跟郑叹，就是那只黄白的像个小老虎一样的猫咪认识的时候，我并不知道它是妖怪。刚见它的时候，它受伤了，很惨，跟大学校园内很多流浪猫没有什么区别。”毛玥说道。
薛留继续问道：“所以，你就把它捡回去了？”
毛玥点点头：“是啊，你知道我心比较软，而且本来就喜欢猫咪，就把它捡回去了。刚开始的时候，我还很诧异，它怎么那么聪明，觉得自己捡到了世界上最聪明的猫。”
“那你是什么时候发现它是妖怪的？”薛留好奇的问道。
毛玥想了想，说道：“有次回家，我看到它在玩我的ipad，在起点看小说。”
“那你就接受它了？跟它成了朋友？”薛留追问道。
“当时发生了很多事，它的天敌，一个老鼠妖当时来找我们麻烦，还有很多很多的麻烦事一件接一件，让我无暇去思考人妖有别这个问题。
后来嘛，我们一起经历过了那么多，共同度过了那么多的难关，已经彼此信任，特别是跟郑叹，就像亲人一样，也就没有再想到这个问题。”毛玥说道。
薛留再次沉默了，突然问道：“你今天为什么要告诉我这一切？”
毛玥想了想，回答道：“因为相信吧，相信你会相信我们，接纳我们！另外，留声，我看你身体素质好像不是很好，我希望你也能成为一个修道者。不求永生，不求武力超群，我只希望，你能身体健康，一身少受疾病困扰之苦。”
“谢谢你，小猫！无论如何，你都是为我着想。”薛留真诚的说道。
“这个玉质许愿瓶之所以值钱，是因为修道者耗费了很多的苦功，收集的灵气并压缩成液体。这样的玉质许愿瓶，能够让人强身健体，有很多很多的用处。”毛玥说。
说完，她又想起刚刚他们的话题，对薛留解释道：“而我之所以决定不再售卖古玉，就是因为，要做这样的玉质许愿瓶，必须要品质足够好的玉才行。
我现在正在研究怎么样大规模制作这样的玉质许愿瓶，现在已经有了点眉目。当研究成功之后，品质好的玉我自用都还不足，所以，不再对外销售了！”
薛留看着手中那个小小的玉质许愿瓶，眼光顿时变得火热，那是一种看稀世珍宝的眼光。他想起，毛玥说这个玉质许愿瓶十亿也不卖，现在，薛留无比赞同毛玥的话，这样的东西，真的是无价之宝，已经不能用金钱来衡量，也难怪郑家会一掷千金来购买。
不过，薛留还是把它还给了毛玥，眼中满是不舍。
毛玥接了过来，重新戴在了脖子上，注意到留声不舍的目光，想了想，又从包里拿出了一个自己院子里的那株翠玉草下的，递给了留声，说：“留声，这个是送给你的。”
薛留看着又是一个玉质许愿瓶，虽然眼中满是渴望，但还是摆摆手咬牙说道：“小猫，这个我不能要，太珍贵了！”
毛玥却硬塞到他手中，说道：“再珍贵，也不上我们的友情珍贵！这个比我脖子上戴的灵气要少一点儿，你先戴着，不要嫌弃，等灵气耗尽了，我再给你重新注入。”
薛留看着毛玥的神情很是真诚，又看看手中的玉质许愿瓶。当只得这个玉质许愿瓶的功效之后，他觉得，这小小的许愿瓶，自带光辉，比世界上最大的钻石还耀眼。
已经到了嘴边的拒绝的话语，却怎么也不能说出口，毛玥却还真诚的给他解释：“我脖子上这个是朋友专门定制的，送给我的礼物，所以不能给你。不过这两个差不大的。
等今天下班之后，你有空的话，我教你修道的心法和口诀，有这个玉质许愿瓶在身，能够让你更容易感受到天地灵气的存在，修炼起来事半功倍，改善你这亚健康的体质。”
薛留听的更加感动，这一刻，什么妖族，什么人妖差异，之前的种种纠结，早就被他忘的一干二净，一把接过玉质许愿瓶，小心翼翼的收好，然后说：“那小猫，我们就定好了，今天下班之后你就教我。”
毛玥点点头，重复道：“定好了！下班之后你找个地方！”
薛留点点头，突然又想起什么，问毛玥：“小猫，那这事跟玉姐说么？”
毛玥听到，也才想到，有点头疼，她和玉姐其实也只见过那么两次，平日里偶尔电话联系，都是说的工作的事情，不了解、不熟悉，就更谈不上有多少交情。
想了想，她说：“你把玉石不对外销售的事情找个理由给她解释下吧！至于其他的，暂时先不要说了，我怕她接受不了。”
第214章 林风
玉姐，全名李玉，父亲是一个小有名气的文人，母亲是一个学校老师，典型的中产之家，她从小就是一个听父母话的乖乖女，22岁时听从父母的安排，嫁了现在的丈夫。
而她的丈夫林风是京城某国家单位的一个小科长，家庭情况和玉姐家差不多，可谓门当户对，郎才女貌。
两人的生活原本是平静的，比上不足比下有余，一如华夏大多数公务员家庭。丈夫在外公忙碌，应酬。而妻子有一份清闲的工作，大多数时间都放在孩子上。
夫妻两人交流不多，却也相敬如宾，各得其所。
这样的平静在去年玉姐决定和毛玥、薛留合作，开这家叫古玥轩的店铺之后被打破了。
一个人的精力总是有限的，放在一件事情上多了，那么在其他事上就会减少。
那个时候，玉姐和薛留两人虽有毛玥留下的开店资金，但是，一切都要从头开始，要店铺选址、要找设计公司、要装修、要招人、要想办法提高知名度。
那个冬天，玉姐和薛留两个人都忙的昏天暗地，对老公和孩子难免有忽视，这让她的丈夫对她越来越忙碌很不满。
林风不止一次的要求玉姐辞职，重新找一份像以前一样清闲的工作，却遭到了玉姐的言词拒绝，喜爱美玉的她，好不容易找到自己愿意为之付出一生的事业，怎么甘心就此放弃？
为此，两人之间爆发了数次争吵。
这样不间断的争吵，持续了两三个月，在玉姐拿回家第一笔业务提成之后戛然而止。古玥轩的第一个月的成交额，因为刚开业，声名不显，并不是很大，整个月流水只有600万。
而玉姐和薛留两个人作为店铺的管理者，毛玥按照行规，给他们定的都是5%的业绩提成，那一个月，玉姐的收入是三十二万万千。
这个金额，瞬间让林风沉默了，作为偌大京城的一个小小科长，他的工资只有八千多，加上身为公务员的各种福利和隐形收入，也绝对不到两万，这连妻子这一个月收入的零头都不到。
这个事实，让他男人的自尊受到了一万点打击，让他那一段时间内一直沉默，不知所措的沉默。
不知道，是不是应该继续让妻子辞职照顾家庭，还是在金钱的威力下退让一步。
一个三十多岁的男人，毕竟已经不会像二十多岁的小伙子那样愤世嫉俗，不要钱只为了保留在妻子面前的脸面。
整个家庭在这样的沉默中前行，随着玉姐每一个月拿回来的收入越来越多，林风的生活也渐渐变化，穿的变为了以前可望不可即的名牌，连车也变为了新款的奥迪。
在同事们羡慕的目光中，林风早就忘了当初曾一再要求辞职的事情，反而对妻子的工作越来越关心，下班之后也不再去应酬，而是准时回家，跟妻子聊聊她今天的工作。
玉姐本来只是一个爱玉的单纯女子，在玉器鉴赏方面有很高的天赋，但是，对经营懂的其实不多，而丈夫对自己的工作越来越理解，越来越支持，让她很是高兴。
而林风无疑也是有些真才实干的，毕竟华夏国考的难度，众所皆知。在很多方面，林风给玉姐了很多很好的建议，让她受益匪浅，更快的适应了管理岗位。
今天，玉姐听到薛留告诉他，不再对外销售古玉时，玉姐很是震惊。
古玥轩现在就是因为玉而在京城古玩界闻名，每个月，他们销售最好的也是玉，为什么毛玥一来京城，就做出这样的决定？
薛留给她的解释是要囤货，这让玉姐觉得很是牵强，根据现在的经济形势和行情，并不是一个囤货的好时机呀。
这样的震惊、疑惑一直停留在玉姐的脸上，被她带回了家中。
现在的林家，已经请了一个专职家政，并不需要玉姐再做饭、做家务。
而林风到家时，一眼就注意到了玉姐脸上的异常，忙问：“小玉，今天店里发生了什么事情呀？”
玉姐看着丈夫，如找到救星一般，立即竹筒倒豆子，将今天薛留的话和自己的疑惑全部说了出来。
林风听了开始时也有些不解，思索了很久才问道：“你说你们的幕后老板来京城了？”
玉姐点点头。
林风又问道：“她没有和你单独谈过，而是跟薛留一起交流，并且就做了这个决定，并没有提前征求你的意见？”
“没有，都没问过我，毛玥她就前天来的时候打了个招呼，就没怎么跟我说话了！”玉姐答道。
林风继续问道：“平日里，你在店铺内是主要负责玉的销售，并且这占了店铺销售的大头？”
玉姐又是点点头。
问到此，林风的脸色变得很黑，漆黑如墨，似乎有怒火在压抑着。
玉姐看着丈夫的神情变化，问道：“怎么了？你想到什么了么？”
林风说道：“我怀疑他们俩密谋想踢走你，或者换了你的工作岗位。”
“怎么会？我跟薛留合作的一直很好，毛玥她一直也说对我的工作很满意，并且大加赞赏，还说给我涨工资呢！”玉姐立即反驳道。
“问题就出在你做的太好了上，你想想，你现在一个人掌握了店铺多半的销售渠道，而你跟毛玥的关系并不是很好，现在店铺每个月的营业额越来越大，她能放心全部掌握在你手中？”林风说道。
玉姐脸上的表情却并不是很相信，毕竟，一直以来都合作的很好，怎么会这么突然就这样做。
“而且，说给你长工资就更可疑了，你那点儿工资才占收入的多少，大头都在提成上，这个月一千多万的销售额，提成已经五六十万了。
而且，你现在的岗位，已经是店里最高的，升职加薪的话能做什么？我看，他们就是想给你个更高的岗位，提高薪水，把你高高挂起，薪水是高了，但是，提成这些就都没有了。”林风说道。
玉姐的脸上仍不相信，林风却一直不停的说着办公室政治的种种事情。
第215章 形象
而玉姐的脸上仍是不敢置信，林风却一直不停的说着办公室政治的种种事情。
这样的事情在很多机关单位并不罕见，林风在工作中也曾遇到过好几次，他将所遇到的这些事情一一列举，渐渐的，玉姐动摇了。
一直沉默的她，在林风永不停歇的唠叨中，轻声问：“就算这样，我又能怎么办呢？”
玉姐的声音很轻，这句话也很短。但是滔滔不绝的林风一下子就注意到了，他立刻接道：“当然有办法了！办法很多呢！”
玉姐的眼直直的看向她，水汪汪的大眼会说话，像是在问，怎么办呢？
林风说道：“这种事情，有很多办法的。比如，如果客户关系都在你手里，就算把你换了岗位之后，也不要移交给其他任何人，那么，如果他们直接踢开你，整个店铺就卖不出去任何东西，他们没有了收入，自然会求你回到原岗位。”
玉姐想了想，摇摇头，说道：“我只能影响一部分客户，但不是大多数，毕竟现在店铺大了，不是所有客户都是我接待的，很多是下面的销售在负责。还有其他办法么？”
林风说道：“那这些销售是谁招进来的？平日里是谁在管他们？是你的心腹么？如果是，也可以继续影响呀。
而且我只是拿这举个例子，还有其他的办法。比如，你主动跟他们闹，把他们过河拆桥的行为公诸于世，店里其他人、顾客都敌视他们，让他们主动对你低头。
还有，可以……”
***********
在林风想方设法教唆玉姐争取更大的权利、更多的利益的同时，毛玥和薛留正在京城北海公园的一个角落里。
这个角落，在这个深秋仍郁郁葱葱，满溢着生机。只是，这个时间段，京城已是寒意冻人，所以这里并没有任何一个行人或者游客，只有穿着轻薄的毛玥，和裹着厚重羽绒服的薛留。
此时的薛留，与早上相比脖子上多了一根红绳，红绳尽头是一个翠绿的玉质许愿瓶。已经学会了吐纳法的他，正在练习猫体拳。
“小猫，你起的这个名字，真是太直白了，猫体拳，一点威慑力都没有！”薛留一边艰难的学习，一边吐槽道。
已经做完全套示范动作的毛玥，站在他面前说：“哼，留声，你嫌弃你别学啊！或者你学的好一点儿呀！”
可惜，薛留是一个二十多岁的小伙子，骨骼早已经僵硬，韧带也早已定型，练这种需要柔韧性的拳法注定是一场折磨。
“不标准，腿还得继续往下压，才能把你的经脉打开！”毛玥纠正道。
薛留哭天抢地：“小猫，我这都动不了了，还怎么往下压！我再也不吐槽你取的名字了，你饶了我吧！”
毛玥上前一步，一脚飞踢在薛留的腿上，一使劲，随着薛留的一声哀嚎，他整个人又矮了一寸，双腿已经直直的劈叉到了地上。
然后，毛玥才退到一米开外，仔细打量了一下，笑着说：“这样就好了，一码归一码，名字你随便吐槽！我绝对不会故意报复的！”
就这样，薛留花了一个多小时，才学会了整套拳法。当毛玥说，学好了的那一刻，薛留整个人塌在了地上，丝毫不想动弹。
毛玥却看着眼前穿着毛衣躺在地上的大男孩，好笑的问：“地上不冷么？”
“不冷，一点都不冷！让我再躺一会儿！”薛留喃喃低语。
毛玥抱着他脱下来的厚重羽绒服，偷笑着。
突然，薛留一个挺身坐了起来，兴奋地对毛玥说：“小猫！我刚真的觉得一点都不冷呢，而且，虽然某些部位快抽筋了，但是，我整个人感觉神清气爽的。”
毛玥看着他兴奋的样子，只哦了一声，把羽绒服丢给了他，说道：“那我们回去吧！”
薛留还一脸兴奋的感叹道：“小猫，真的太神奇了！我怎么觉得我身体变好了很多呀！”
毛玥却习以为常，解释道：“这是很正常的，吐纳法可是正宗的修道功法，虽然是简化版，弱化了威力，却也降低了学习的难度。和猫体拳配合，强身健体的效果远远好于有氧运动。
你这是第一次，而且有玉质许愿瓶帮忙，效果特别明显是可以理解的。以后不一定如此明显，不过你一定要坚持下去。”
“我肯定会坚持下去的！这个你放心。”薛留郑重的点点头，情不自禁的抚摸了下胸口温润的许愿瓶。
想起那个圆滚滚的瓶子，薛留又忍不住吐槽道：“小猫，你这个玉质许愿瓶就不能轩个雕工好一点儿的师傅来做么？而且一定要做成这种瓶子的样式么？许愿瓶都是小女孩的玩意儿，真的舍得花大钱买玉器的，谁会喜欢这样的样式！
可以做成葫芦的呀，谐音“福禄”，有福禄双全的意义，多好呀。还可以做成豆角的形状啊，四季平安豆，多讨人喜欢。”
“对哦，这个我没想到，这样吧！留声，我也不认识什么好的玉雕师傅，你帮我找一位手艺好的吧！如果我们以后要卖这个的话，款式这些你和玉姐一起商量着定。”毛玥说道。
请一个玉雕师傅来做这个工作的话，也可以把云永望解放出来，注入灵气必须要她和云永望这样的修道者，但是，雕刻这些不用他亲自来做吧？
薛留说道：“好，包在我身上了！小猫，你这次来在京城呆多久？师傅你以后是准备让他在蓉城工作还是就留在京城？”
“这边还有点事情，忙完就回去！你先找吧，找个手艺好一点儿的！你也知道，我们的玉质许愿瓶主要在功能，不在卖相上。但是能两样都做到最完美的话，当然更好！
师傅的话，你找好之后，如果他愿意到蓉城更好，可以给他补贴一笔安家费用。如果实在不行，只在京城的话，也可以的！”毛玥说道。
薛留点点头，说：“我尽快去办好！”
第216章 叙旧
难得的周末，王林和室友以往都会睡到十一二点再摇摇晃晃的去食堂早餐、午餐一起解决。
可是，今天显然不同，室友睡的睡眼惺忪的时候看见王林站在寝室内的那面镜子前，一套一套的换衣服。
开衣柜、关衣柜折腾出来的声响，让他也睡不安寝，牢骚满腹，抱怨道：“王林，你今天干嘛去？这么一大早就折腾，还让不让人睡觉了？”
“有个同学来京城玩，今天约好了一起见个面。”王林说道。
“什么同学？你的暗恋对象？一大早就这么激动！”室友吐槽道。
王林一边看着镜子里的自己，一边摇头说道：“哪有，就一般同学！唉，你帮我看看这身怎么样？够精神不？”
室友此时已经醒了大半了，从床上探出个头来瞅了一眼，平日里在实验室总是夹克、牛仔裤的王林，今天穿了一身特别合体的西装，简直鸟枪换炮，顿时答道：“可以！非常可以！很精神了！”
王林却又看了眼镜子里面的自己，又问道：“你说我这发型可以不？”
室友调侃道：“够精神了，就你这根根分明，直冲云霄的发型，去见美国总统都够了！你快出门吧！别让你同学久等了！”
王林又看了看镜子中的自己，想着今天要见的人，还是不由得有些忐忑。
这也难怪，刚毕业一年，他成了华夏科学院的研究生，都说他是前途光明、未来不可限量的潜力股，因为他本来很是为此自豪。
可是，在毛玥面前，他是潜力股，而她已经是一家著名教育机构的实质掌舵人了。暑假时，王林回到三川老家，看到关于晨功教育的报道时，心底就特别佩服。
其实，大学同班同学里，毛玥算不得成就最高的一个，班上还有几个人，有的人已经是大型企业经理、有的人已经成了小有名气的主持人，有的人进了政府的重要部门已经在主持一些重要的项目了。
但是，王林知道，这些人无一不是官二代或富二代，靠着父母的余荫才能在短短一年之内，取得如此高的成就。只有毛玥，和自己一样来自农村，家里面虽不是一贫如洗，但是，也不能给她多余的支持。
可是，短短一年，毛玥就成了班里最耀眼的那一个，大学时的那个土丫头，瞬间华丽变身，速度快的让所有人都吃惊。
再见当初的同学，谁都不想露怯，所以王林才格外注重自己的打扮，如果成就不能相提并论，那在其他地方补足吧，王林如是想。
王林和毛玥约的碰面地点就在华夏科学院，地方是毛玥选的，她说她想看看这个全华夏最神圣的科学殿堂。
王林当然不会反对，因为这里是他的骄傲，华夏科学院在读研究生七万多人，大多数地方和京城其他的大学并无太大差异，只是有些特殊项目的实验室不准人靠近罢了。
毛玥到的时候，正在早上的十点多，秋日的暖阳刚刚升起。
一见面时，王林看着迎面走来的毛玥，熟悉的脸庞、熟悉的神情、熟悉的乡音，让他之前的忐忑瞬间就抛在了脑后。
两个人在华夏科学院里逛着，一如回到了以前的大学校园，说起一些曾经大学课堂里的趣事。
大一时，毛玥好奇而胆大，他们班级第一次讲座的主讲人，是一位已经谢顶的科学家，跟他们讲解知识的重要、大学对人生的意义，当演讲结束时，那位科学家给了大家自由提问的机会。
毛玥第一个站起来，问道：“都说聪明绝顶，所以，教授，你就是因为太聪明了所以绝顶了么？”
这个问题一出，同学们都是哄堂大笑，辅导员却是怒气冲冲的瞪着她，那个教授，却很是豁达，等笑声都停止了才笑着回答：“是不是聪明人都会绝顶，但是我知道我绝顶是因为家族遗传。”
王林笑着回忆说：“当时班上很多人就因为这个最先记住了你的名字，像你这样大胆的女生可不多见。”
毛玥这才想起，自己还曾有这个黑历史，顿时满头黑线，连忙转移话题，说道：“你们心理学专业做实验好像也挺多的呀？”
王林看她的鸵鸟样子，毫不客气的也笑了，却也顺着她的话转移了话题：“挺多的，很多涉及到生理性的东西都需要用实验来一一论证。
毛玥你上次在QQ上说你们组建实验室要器材？还没细问呢，你到底准备做几个专业的实验室呀？”
毛玥掰着手指说：“物理一个、生物一个、化学一个，还有我有个朋友他们公司准备做一个大型的实验室、研究生理方面的，专业线可能要求比我们学校要高的多。”
王林说道：“你上次说过之后，我专门找人帮你问过，他们说我们学校的实验器材主要有两个来源，第一个来源就是几个国内的实验厂商给供给。
第二个来源，就是一些大型的专业性的设备，我们国内其实是没有办法自己建造的，需要提前几个月跟国外的一些专业公司预定。”
毛玥点点头，说道：“好的，谢谢王林！你找谁问的呀？能约出来一起吃饭面谈么？”
王林回答：“应该可以的，你之前一直没有确定过来的时间，我明天再帮你约一下。”
“王林，你们华夏科学院有没有跟其他大学一样的校招呀？”毛玥突然好奇的问道。
王林笑着回答：“当然有，毕竟我们现在研究生的人数这么多，我们科学院每年是接纳不了这么多人的，只有少部分人才能留下。大多数还是去了其他的机构或者公司。”
“那你们每年校招多久开始呀？”毛玥又问道。
王林回答道：“十一月初就陆陆续续有公司和企业来招人吧！不过，毛玥，你问这个干嘛？难道你们培训机构也想来我们这招人？”
毛玥淡定的点了点头，而王林却满脸的不可置信！
第217章 选址
毛玥淡定的点了点头，而王林却满脸的不可置信，又再次问道：“不会吧！毛玥你们一个培训学校也要到华夏科学院来招人？”
毛玥不服气的说道：“怎么？不可以么？有哪条规定说我们培训学校就不能来你们科学院招人呀？你瞧不起我们做培训行业的？”
听到毛玥如此理直气壮的反驳，王林顿时觉得是不是这个世界变化太快，自己跟不上时代了？他一直挺为自己是华夏科学院的研究生而自豪，在他想象中，自己的未来要么是继续读博士，要么是去某高校当老师，最不济也是去某些科研公司去从事科研方面的工作。
可是，现在，有人竟然跟他说，要让华夏科学院毕业的研究生甚至于博士生，去一个培训学校工作，去做什么？教小学生、初中生、高中生么？这样子会不会太大材小用呀？
可是这话，王林看着一脸不服气的毛玥，不敢说出口，说出来了毛玥肯定会跟他翻脸，但是，还是忍不住问了一句：“那你招人去做什么？”
毛玥说道：“第一个我们学校也缺人，就是上次我跟你说过，我希望有一些思想特别有深度的人去教这些孩子，让他们多了解一些科学方面的东西，在科学这条道路上给他们启蒙。
另外我刚不是跟你说，我朋友公司要组建一个大型的实验室么？他们那也缺人，让我这次帮忙一起看看有没有合适的人才。”
王林说道：“就算你启蒙，也不一定要招一个专门搞科研的呀，可以经常请一些教授、学者之类的去你们学校做一些演讲，让孩子们了解更多的知识。
请一个专门搞科研的，只针对一个方面，请学者、教授之类的话，可以让孩子们从各个方面、各个角度去了解新的科学。
你朋友公司招聘你来负责呀？他们公司不自己来人么？”
毛玥想了想回答道：“他们公司跟我们公司是合作伙伴，互相有参股，所以我也算是一个小股东，恰好这次我有空在京城，他们就让我帮忙看看。”
王林说道：“那你们朋友招人是做哪方面研究的？”
毛玥差点脱口而出说是研究灵气的，但还是及时忍住了，仔细想想，说道：“要研究生物的、还有研究物质构成的。”
王林听了却是摇摇头，说道：“毛玥，你说的这个范围也太广了，光是生物，就有很多个研究方向，你就这么随便一说研究生物的，谁知道应该给你推荐哪个专业方向的研究生呀。”
毛玥这才知道，自己的临时起意确实太过莽撞，自己在这方面确实知道的不多，她想了想，说道：“你这么一说，我才知道自己自大了，想的太过理所当然了，我等会儿跟负责实验室的人联系下，让他们派人过来负责招牌吧！”
王林点点头，也没再多说什么。
此时，已经是中午时分，两个人聊了这么久，华夏科学院也逛了大半了，又饿又累，就准备去吃午饭了。
作为两个三川人，他们在寒冷的秋日里最爱吃的都是火锅，可是两人专门在京城去吃不地道的火锅，想想也有点那啥。
最后，还是王林提议，去吃京城涮羊肉。王林带毛玥去了一家胡同里的老店，高高的铜质火炉，顿时为秋日里增添了几分暖意。
京城人喜欢把芝麻酱、腐乳、韭菜花和匀，调好的蘸料。但是，毛玥和王林两人却都有点吃不惯这一口。
两人自己拿着调料碗进了厨房，两勺油泼辣子、少许香油、一点蒜末、一点香葱、一点香菜调在一起，制成了川味的味碟。蘸着肉质鲜嫩，味道鲜美的羊肉，让两人顿时就满足了。
***********
当毛玥在京城吃着火锅的同时，千里之外的九疑山上，有一个归客，不，是归猫。
在外面带了一年多，玩的乐不思蜀的郑叹，终于为了正事，自己回到了猫族自己的洞天福地内。
当看到那棵高耸入云霄的香椿树时，郑叹才觉得自己也真的有些想家了。
猫王看着自己很久没见的女儿，不由的一声冷哼：“你还知道回来？”
郑叹听着那声熟悉的呵斥，眼眶里有些湿润，撒娇道：“想父王了，我就回来了。”
猫王又是一声冷哼，说：“我看你玩的开心的，早把父王都给忘到九霄云外了，还好意思说想父王？”
郑叹辩解道：“哪有，父王，你看我想你想的茶不思饭不想，都瘦了！”
猫王仔细一看，却有些心软道：“我看你是饿瘦的，在外面哪有在家吃的这么好！”
父女俩这对话，他们自己还不觉得，一旁的围观了整个过程的众人，不众猫都是汗毛倒竖，心里忍不住腹诽。
有人腹诽猫王偏心，郑叹偷溜出去那么久，不仅不惩罚，骂一句都不肯。
有人腹诽猫王眼瞎，郑叹明明胖了那么多，整个猫都圆了不止一圈，还能昧着良心说瘦了。
郑叹却完全没把众人放在眼里，跳上了她父王的膝盖，乖巧的趴在那说起自己最近的经历。
“好了，父王知道你委屈了，说说吧，这次回来是有什么事情？”猫王问道。
郑叹这才想起自己千里迢迢回来的目的，把他们想由猫族自己组建实验室的事情仔细跟猫王讲解了。
大殿内，猫族众多长老们议论纷纷，猫王却是对此大加赞赏，最后力排众议，定下了组建实验室的事情。
如果说之前，蓉城附近的很多实验室内多了偷师的猫咪，还只是游韵和游康的下属的话，从此刻开始，更多的猫咪被猫王派遣了出去，为实验室的组建做准备。
而猫王此时却跟众猫商量着，未来猫族实验室的地点设在何处比较好。
有猫说：“应该设立在猫族洞天之内，如此，猫族直立行走做研究的事情就不会暴露出去。而且更利于监管。”
有猫说：“应该就设在蓉城，正好猫族在那里有人相助，很多事情都方便很多！”
第218章 因为爱情？
第两百一十六章
猫族长老们的争议，最终还是在猫王的力排众议下，定在了猫族的族内。
郑叹又有了新的差事，就是在冬天内，选择合适的实验室地址。等这边的会议一完，它就跑出了大厅，开始了在整个洞天福地内的溜达。
却正好撞见一只玳瑁猫的猫咪，看见它之后，口吐人言：“小妹，终于舍得回来了呀！”
郑叹看见这猫，却是心情瞬间就不美好了，直接反驳道：“我回不回来关你什么事？”
“小妹你这么说就不对了，做哥哥的这也是关心你，不是！”那只猫咪说道。
郑叹一声冷哼，说道：“谁要你关心？虚情假意！”
说完，郑叹转身就继续溜达了，那只猫咪却是跟了过来，问道：“小妹，父王这是又派了你什么任务？”
郑叹却完全不搭理它，只是加快了速度，那只猫咪却也随之加快了速度。
两猫一前一后的在这千里洞天之内溜达，直到游韵的身影出现，叫了一声郑叹之后，那只玳瑁猫才转身离开。
游韵看着那个远去的身影问道：“郑叹，游昆它又缠着你干什么？”
郑叹说道：“还能干什么，打探我这次回来的目的，问我父王又派了什么差事给我！”
这话听的游韵也是无语，它摇摇头，感叹道：“你这哥哥也真是的，用得着每次都这样急着抢功么？”
“不说它了，韵韵，你的事情办的怎么样了？”郑叹问道。
游韵回答道：“还行吧！我把我手下有意愿学习研究的都派到了各个实验室偷师。对了，玥玥又前往京城了，她说找到了门璐去采购器材，顺便把当初拿到的玉山拿回来。”
郑叹点点头，说道：“带回来干嘛？”
游韵白了它一眼说道：“你傻呀！玉石现在可以用来重新吸收天地灵气，是多么稀缺的资源。”
郑叹这才恍然大悟。
“你在这里溜达干嘛呢？”游韵问道。
郑叹把猫王让它在洞天之内选址的事情告诉了游韵，说道：“我刚看了一圈，还没有看到合适的地方，你有什么建议没有？”
游韵想了想，说道：“还真有，走，我带你去看看！”
************
当游韵带着郑叹前往它心仪的地方查看时，毛玥此时正在京城机场内准备接机，一会儿云永望将乘坐飞机前来。
招聘的事情毕竟太过专业，毛玥准备就交给他了。
今天的京城机场，和平日里一样人流如织，毛玥端着一杯热咖啡，在出站口等了许久才等到风尘仆仆的云永望。
今天的云永望穿了一件T桖、一件薄外套、一条牛仔裤，都是极其简单的基础款，穿在他身上却显得格外的干净利落。
毛玥仔细看着迎面走来的那人，却觉得，他比起一年之前初相识的时候更加帅气了，这种帅气不是说五官变了，而是从内到外的精气神的改变。
第一次见他时，脸上有一股淡淡的忧色和对社会的不满，而现在却是从内到外的自信。
正在毛玥走神回想过去时，云永望将一个花布口袋举了起来，在她眼前摇晃着，一边摇晃还一边说道：“招魂了！馋猫，快回魂！”
被那口袋晃悠的眼花，毛玥一把接过，才问道：“这是什么？”
她看着手中的口袋，很像是很多妹子带饭用的便当专用袋。
“你自己看吧！馋猫！”云永望笑着回答。
毛玥将另一只手里的热咖啡递给了他，才打开那个袋子仔细查看，里面是一个很漂亮的便当盒。她打开便当盒的一角，看到了便当盒里竟然是还冒着热气的蛋烘糕。
“你怎么想起带这个过来了？”毛玥问道。
云永望喝着咖啡往外走，漫不经心的说道：“也不知道哪只馋猫，昨天晚上发朋友圈说京城的小吃都不好吃，想念蓉城的蛋烘糕了？”
毛玥这才想起自己昨天半夜发的那条朋友圈，不由的有些感动。因为，她知道这个男人的工作是何等的忙碌，那样忙碌的情况下，还会每天坚持看她的朋友圈。
而手中这个精致的饭盒，这热气腾腾的蛋烘糕，无一不是用心了的。这蛋烘糕一看就是蓉城最有名的那一家出品，那一家可是随时随地都排着长龙。
毛玥的心更加柔软，心有些发酸，云永望却是一副理所当然的样子，直接搂着毛玥的肩往外走去，边走边说：“走了，车上再吃，我也饿了！”
若是以往，毛玥早就快速的闪躲开来，或者直接打掉他的大手，今天却是罕见的默认了他的这一举动。
这样的安静乖巧，反而却让云永望有些不习惯，他透过大片的玻璃窗看着外面京城的天空，说道：“今天太阳从西边出来了么？我们家玥玥也有这么文静的时候？”
还被他搂住肩的毛玥，顿时把他这句话听的清清楚楚，气的跺了他一脚，然后从他的怀中挣脱，大步向前，把他抛在了身后。
云永望看看脚上的鞋印，摸摸鼻子，低声说了一句：“这才对嘛！”然后立即快步去追前方的毛玥。
旁边一个还在等人的中年阿姨，看着他们两人的互动，感叹了一句：“小俩口感情真好！年轻真好！”
出了机场之后，这两人直接打车去了潘家园附近的酒店。
当下了出租车的那一刻，看着眼前这个熟悉的酒店，云永望和毛玥都有些感慨缘分的奇妙。
去年的他们，很巧合的同一班飞机，更加巧合住在同一个酒店，在京城的几天，几次三番的巧遇，更巧的是，对于灵气、对于孤儿、对于教育，他们的很多看法完全相同。
也许是回忆够了，两人又同时抬脚往酒店内走去，这个巧合让两人都怔住了，那一个瞬间，两人又同时转头看着对方，相似一笑。
这一瞬间，毛玥觉得有什么东西改变了，她和云永望就这样并肩前行，一路无声，却又似乎永远彼此相伴。
第219章 人心易变？
突然，毛玥想起了徐志摩那句著名的关于爱情的语句：我将在茫茫人海中寻访我唯一之灵魂伴侣。得知，我幸！
当有云永望相助时，毛玥的办事效率高了不少，当天晚上，云永望就给她列出了在崇庆县的实验小组所需要的各个方向的专业研究员，并且分析了京城各高校，哪些学校哪些专业的研究生质量毕竟高，用什么样的待遇能够足够吸引这些人。
第二天一早，毛玥和云永望就直接到了华夏科学院的招生就业处，说明了他们公司要招的人数、岗位等基本需求，预留好了进行校招时的场地。
不止华夏科学院，还去了京城的其他几所高校，都是云永望选出来很有可能能招到他们急需的研究员的院校。
做完这些，云永望就带着毛玥在几所高校校园内晃悠，不时的跟学生攀谈，毛玥在一旁悄悄围观，在看了几次之后，就明白了他的目的，是想打探出校园内哪些教授是干事实的，搞研究的好手，又有哪些学生是校园内的风云人物。
等只有两个人时，毛玥才悄悄问他：“你这是做什么？这些信息不是在网络上都可以查得到么？”
云永望说道：“玥玥，这些在网上查到的都是虚名，那些名气大的很多都是善于写论文的，而不是真正干实事的。”
毛玥好奇的问道：“怎么会这样？”
云永望说道：“华夏的高校是一种特殊的体质，要评职称，要升职，要加薪都需要写论文，不止写，还必须得发表。
比如，在华夏评一个副教授，就必须有至少3篇发表在国内核心学术期刊或本学科领域公认的权威性学术刊物上的学术论文。还必须为独著或第一作者。
说实话，现在的网络时代，这些期刊杂志都没什么人看，要发表不仅得要把论文写的花团锦簇，还必须得倒给他们钱，给够版面费才行。
我在读研时，有一个师兄，做实验、做研究是一把好手，毕业之后就留校了。但是就因为写不来这种论文，现在在高校内呆了很多年，还只是一个普通的讲师，郁郁不得志。”
毛玥沉默了，这些是她以前完全不知道的，这个社会上又有多少同样不合理的事情呢，她想了半天，才开口说：“要不，请你那位师兄来我们研究小组工作吧？”
云永望摇摇头说道：“我那师兄是一个很有主见的人，他对他现在的专业方向很是痴迷，不会为了钱财或者其他而改变主意的。如果他会，他也早就放下自己的坚持，去弄几篇那样的文章，问题就迎刃而解了。”
毛玥听到他如是说，只得作罢，她的内心对于这种能为了坚持自己的梦想而放弃对财富追逐的人很是敬佩。
接下来，他们俩又故技重施，在校园内悄悄打探着，这一次，毛玥还主动配合着云永望，两人一唱一和的跟路过的学生们打探消息，忙的不亦乐乎。
而在京城的另外一个地方，薛留的脸色却是有些阴沉，实在是因为这几天店铺里面的生意太过惨淡。
都说古董行业，三年不开张，开上吃三年。这距离他和毛玥说停止对外销售玉器才没几天，本来也属正常。
可是，平日里也许常有一天卖不出东西的时候，但是几天完全没有了顾客登门，就实在太过罕见，让他有些摸不着头脑了。
而这几天，让他烦心的还不止这一件，虽然他给毛玥打了包票，说找玉雕师傅的事情包在他的身上。
可其实，他一直并未负责玉器这一块儿，也没有相熟的玉雕师傅。本来，他是计划跟玉姐商量着来办这件事的。
毕竟，玉姐在玉器这一行里忙活了多年，跟他一起开办古玥轩以来，更是认识了很多玉器行业内的人。
可是，玉姐最近不知道为什么，要么总说在外面忙，要么说是不舒服，请假休息。
薛留在店铺里守了三天，才见到她一面，跟她说起这事时，玉姐的脸色有些奇怪，没说答应，也没说不答应，只推说我之前也不认识这块的大家，得打听打听。
这样的回答，这样的态度，当时就让薛留的心底咯噔一声，有些不好的预感。
薛留在办公室沉思了很久，这时，吴静凝端着一杯茶走了进来，给他放在办公桌上，说道：“薛店长，请喝茶！”
看着她，薛留的眼睛一亮，问道：“小吴，你有没有觉得玉姐最近有些反常？”
吴静凝却是被他的问题给问的有些愣住了，想了想，才说道：“没有吧？玉姐最近好像格外的忙，来店里的时间少了点儿！”
薛留点点头，说道：“也是噢，小吴你记得玉姐哪天开始忙碌起来的么？”
吴静凝说道：“应该是老板来的第二天！”
这一句话，瞬间点醒了薛留，他的脸色顿时就变了。
变化之快，快过川剧里的变脸绝技，让吴静凝都吓了一跳，忍不住好奇的问道：“薛店长，怎么了？发生什么事了么？”
又过了片刻，薛留才摆摆手说道：“没事，你先下去吧！”
吴静凝好奇的打量了他两眼，看他的脸色依然不是很好看，立即就依言退了出去，出门时，脚步不由的放轻了，似乎怕过重的脚步声，惹怒了心情不好的薛留。
而此时的薛留，对她的小动作完全不放在心上，还在想着刚刚吴静凝说的小猫来的第二天，玉姐就开始了请假，开始了反常。
可是，为了什么呢？薛留仔细把这几天发生的事情再次梳理了一遍，才想到，难道是因为玉器停止出售的事情？
不得不说，薛留其实很是聪明，当他察觉，这件事跟玉器停止出售有关之后，再次梳理了整件事的影响之后，就有些明白玉姐改变的原因了。
想明白之后，薛留却更是感概，他和玉姐同事多年，他一直对她的为人很是佩服，却不想，在利益面前，就发生了如此大的改变。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
第220章 请客
人心易变。
可是，对于这变化了的人心，薛留却觉得应该还可以拯救一下，毕竟玉姐现在还没有做出任何真正损害店铺事情，而他跟玉姐毕竟有多年同事的情谊在。
在这样的想法之下，薛留拿定了主意想找玉姐谈谈，可今天玉姐又没有到店里来，于是，他拿起了手机拨打了玉姐的电话号码。
电话铃声一直响了一分多钟，才被接起来，玉姐的声音从电话那头传来，似乎有些虚弱，抑或是心虚？
她说道：“喂，小薛？找我有事？”
“恩，玉姐，我这有件很重要的事情需要立即见你，你现在在哪呀？”薛留说道。
玉姐的声音又停顿了片刻，才问道：“小薛，什么事啊？店里的事情么？”
“今天有人拿了块羊脂玉来店铺里卖，我看着品质不错，但是又有些拿不准，所以想让你来帮忙掌掌眼。”薛留随口胡编了一个理由。
玉姐听到薛留这样说，好似松了一口气，在电话里回答道：“就这事啊！那你等等我，我一会儿就过去！”
可是薛留在办公室等了很久，都没有等到玉姐过来，他不得不又打了一个电话催促，这一次，玉姐的语气却是变了，说是家里临时有事，不能过来了。
前后变化的如此之快，让薛留的心情瞬间就不美好了，他想了想，顿时明白这件事肯定有人从中作梗。
而这个人和玉姐的关系一定很好，好到能影响玉姐的态度。再联系到玉姐改变的速度之快，薛留的心底已经隐隐有了怀疑的目标。
此时，已经落日西斜，玉姐家的孩子这个时间段也放学回家了吧，薛留决定明天再处理这件事情。
在薛留已经拿定主意，将事情放在脑后时，在玉姐的家中，她却是一脸的忐忑不安。
最开始接到薛留电话时，她的心底就有些忐忑，她怕被薛留指责，说到底，这个温柔的老实女子，从未做过这样恶意旷工的事情。
当薛留的声音从电话那端传来，没有指责，仿佛没有发生任何事情，只是简单的说需要她帮忙鉴定玉的品质时，那一瞬间，她的忐忑不安都消失了，爽快的答应了薛留的请求就准备出门。
可是，她的丈夫，林风恰好那个时间在家，问她做什么去？当听完玉姐说完整件事情之后，林风却是阻止了她。
“你傻呀！这个时候还上赶着去帮忙鉴定什么玉，就算是块好玉，你鉴定出来了谈妥了，收购了，但是那之后呢？这玉会对外销售么？如果不销售，那又没有你的提成，没有你的好处。
既然这样，那为什么要去呢？依我说，你现在就应该不去，让他们自己摸不着头脑头疼去，这样的事情多发生个两次，他们才会意识到你的重要性，才不会想着把你踢出局。”
“是这样么？”玉姐听的有些晕，她不确定的问林风道。
林风点点头，说：“听我的，准没错。”
**********
而在京城的另一处，毛玥、云永望、王林还有华夏科学院的采购部门的一个员工，正在京城的一家著名酒店内，把酒言欢，聊的火热。
国人都喜欢把事情放在饭桌上来说，对于华夏科学院的员工，这些体制内的人来说，更是如此。
毛玥和云永望要求人帮忙，也不得不遵从这些隐形的社会规则。
毛玥并没有喝酒，虽然现在酒对于她来说，已经不是太大的问题，她完全可以学着会六脉神剑的段玉一样，直接将酒精通过经脉逼出体外。
但是，酒的味道，她实在不喜欢，更是完全不明白，为什么会有那么多的人喜欢喝酒？好在她有性别优势，上桌之后，解释了一句不会喝酒，就没有人再勉强她。
于是，毛玥一边享受着美食，一边偷偷观察着三个男人推杯换盏之间套交情、谈事情。
不得不说，面前的三个男人在很多方面都挺有共同语言的，都喜欢科研，都喜欢做实验，做实事，才选择了同一个行业。
一顿饭下来，三个男人都喝的满脸通红，醉熏熏的，而器材的事情也定了大半了。另外一半，就等着明天采购部的那个哥们直接带着云永望去见厂商了。
毛玥趁着他们三人闲聊，自己出来走到服务台之后，结了账，才回到包间内。
因为有她在，那三人也没有说继续第二摊的事情，大家约定好明天见面的时间，就准备散了。
在酒店门口打车时，毛玥拿出了一个厚厚的牛皮纸信封悄悄塞给了采购部的那个哥们，那里面全是现金，是她提前取好的。
这笔钱，一直在毛玥的计划中，如果租房找房，还要给中介费呢，而这人在这件事情上帮着他们牵线搭桥，她也必须得有所表示。
采购部的那人似乎对此也习以为常，直接顺手接过装进了兜里，就转身上了出租车离开了。
他如此的干脆利落，倒是让毛玥松了一口气，她从未干过这样的事情，之前也一直有些忐忑，怕送少了，又怕别人不收，大庭广众之下推来推去的也很是不好看。
而王林那边也自己打车回了学校，只剩下毛玥和脸蛋酡红的云永望。
毛玥看着他问道：“没事吧？醉了么？”
云永望摆摆手，说道：“没事，这点酒对我来说不算什么。”
“那我们俩也打车回酒店了？”
“先不要了吧，刚包间里有点闷，又刚吃过饭，玥玥你陪我走走吧？”云永望说道。
毛玥想想也是，她也觉得吃的肚子有点胀，散散步也好的，于是直接应了。
两人在京城的街道里漫无目的的走着，有一句没一句的闲聊着。
不知怎的，突然走到了一个很偏僻的街道上，除了他们没有一个行人，只有昏黄的路灯尽职尽责的站在道路两侧。
毛玥不知怎的，突然觉得，这个场景很是熟悉，从心底有了不好的预感，她直接拉起身旁云永望的手，想快些逃离这里。
却不料……
第221章 系统坑了？
却不料，毛玥的反应还是慢了，发现异常还是晚了。
当她牵着云永望的手选了最近的一个方向想逃离时，却撞见了一个无形的结界，将两人牢牢的困住。
这个结界很大，和毛玥家的二层小楼差不多大小。
当毛玥和云永望被反弹回去时，五个身影出现在了结界外。
毛玥看着为首的那人，问道：“宋组长，你今天又是为了什么？你们特五组的眼中还有法律么？”
书生模样的宋一，淡淡的回答道：“毛老师，不用再装了！我为了什么，你应该知道。”
毛玥还是一脸气愤的说道：“我不知道！有事就直说。”
宋一反问道：“你今天没有带那个金色的发卡了？”
毛玥的脸色微变，这才明白，他已经查清了事情的始末，可是，他是怎么知道的？龙魂的存在，连身边的云永望都不知道。只有她和郑叹、游韵、游康才知道。
刚刚的事情发生的太快，只在一秒之内，云永望今天喝的有点醉意，此时才反应过来，他忽略了结界外的人，转头问毛玥：“玥玥，怎么回事？他们是谁？”
“特五组，一个特殊的国家机构，专门监管妖魔鬼怪的事物的。”毛玥回答道。
云永望点点头，没再继续追问，只是，他轻轻上前一步，想拦在了毛玥的身前，毛玥却也是上前一步，跟他并肩而立，牵着他的手也轻轻捏了捏。
云永望感受到她的心意，也不再坚持，只是打量了结界外的宋一，和其余那四个长的奇形怪状的人一眼之后，对着宋一说道：“宋组长？你这么大阵仗，既然不是为了要我们的命，那就谈谈吧！说说你的目的，看看我们能不能做到吧！”
宋一却摇摇头，说道：“我不需要你们做任何事！”
他如是说，毛玥瞬间就明白了他的目的，辨认了一下方向，就悄悄的对着潘家园的方向传音，却不料，声波只立即就被反射了回她的耳中。
“毛老师，不要妄想着传音入密去通知那条龙，这个结界是我们特制的，有传音入密的功能。”宋一说道。
毛玥挑了挑眉，她还是第一次有了束手无策的感觉。
宋一对他们俩继续说道：“我只希望你们俩在这里安静的呆着，等它来救你们，或者它抛下你们逃走？”
毛玥却摇了摇头说道：“我跟龙魂前辈毫无关系，只是恰巧结伴同行而已。宋组长，你这样大费周章的困住我们，想用来威胁它的话，只怕是白费心思了。”
宋一说道：“没关系，我不在意。没捉到大鱼，能捉到小虾米也不错。”
毛玥和云永望听到这个比喻都不由的皱眉，任谁被别人被别人轻视到如此地步，心里也会有些受伤。
整条街道似乎变得更加寒冷，更加的凄厉。
云永望拉着毛玥的手朝后退了退，退到了结界的正中央，双方就这样僵持着。
这样的安静，对于毛玥和云永望这个年龄段的人似乎很少有。毕竟，他们长大的时候，手机、ipad这样的电子设备早就普及，所有的碎片时间都被用来听歌，用来看小说，用来聊QQ。
所有，这样的安静当然不能持久。云永望似乎有些无聊，直接从裤兜里拿出他的手机来，宋一并未阻止。
毛玥见状，也拿出了她包里的手机，还拿出了充电宝、数据线，插上之后，边充电边玩手机。
当手机打开悠闲群的那一刻，看着那个亲切的图标，毛玥的心就渐渐安定了下来。
打开那个已经非常熟悉的系统，这一次，毛玥却有些踌躇了，因为，她不知道应该用什么样的技能来解决眼前的这个局面。
或者能够求助什么人解决眼前的困局？但是，毛玥从那些熟悉的网名一个一个的看下去，似乎也没有任何人能帮助他们。
群里虽然有一些人，有钱有势，但是对于特五组，只要不是国家级的领导人，权势已经影响不了他们；而金钱，即使有倾国之富，发挥作用也得时间。
群里的妖怪也有，虽然只有二哈和逍遥狼牙两人，但是，涉及到两大妖族，力量不小。可是，毛玥却是知道，他们俩一个远在蓉城，一个远在呼市，远水救不了近火。
而郑叹、游韵和猫族更是远在猫族洞天之内。
毛玥的大脑飞速的运转着，她相信，任何事情一定有解决的办法，只是，自己一时没有想到而已。
这一刻，她的手指在手机屏幕上快速的滑动着，只是却一直并未停歇，一看就在走神。
突然，一声清脆的叮咚从手机上传来，让她惊醒，她习惯性的拿起手机看消息时才发现，这条消息，是就在她身边的人发来的。
望玥：“玥玥，别着急，我们俩用QQ交流。”
看到这个网名，毛玥的心又有些抽抽，她以前不知道抗议过多少次了，可是云永望拒绝改掉，她也拿他没有办法。不过现在，毛玥却没有心思纠结于这个问题。
小猫：“噢，你有什么办法么？”
望玥：“你手机充了多少电了？”
小猫：“……”
小猫：“什么时候了，你还有心思关心我的电量！！！”
望玥：“玥玥别急，急也没用，如果充好了，就把充电宝和数据线给我用用，我的手机也快没电了。”
毛玥更加无语，看了下自己的手机电量，她的手机有快充技术，充了这几分钟，电量已经恢复到了80%了，直接将线取下来递给了云永望。
云永望接过之后，直接插在他的手机上开始充电。
而毛玥，则继续看着群里的技能，最终，她选定了一个技能，她想，如果说系统技能里还有什么能起作用的话，那应该是这个了吧？
毛玥直接打开兑换系统，准备直接兑换，当她单击下确认键，满怀期待的等着兑换成功，系统又一次发挥它神奇的功能，让她摆脱眼前的困境时，却只见，手机屏幕上出现了一个提示栏：对不起，你的能力不足！不能兑换该技能！
第222章 手机试验？
你的能力评分不足！不能兑换该技能！
看到手机屏幕上这个提示时，毛玥的内心是奔溃的，她一直知道系统对每一个人的能力都有一个评分，不能兑换比自己能力评分高的人的技能。但是，一直以来，她的能力远高于普通人，所以很少兑换失败。
所以，她渐渐的就忘了这一条限制，可是，今天忙昏头的她，直接单击兑换之后，系统才给了她这个沉重的打击。
毛玥看着系统陷入了沉思。而一旁的云永望似乎很忙碌的样子，右手拿着手机手指飞快的在键盘上移动，不只得是在打字，还是在做什么；左手拿着充电宝，有两根手指还在充电宝上有节奏的轻拍，像是人hi到极处，情不自禁的打着节奏一样。
这节奏声越来越响，越来越响，甚至惊醒了正在沉思的毛玥，她忍不住凑到云永望的身前，看他的手机屏幕，问道：“做什么呢？这么乐！”
云永望毫不避讳的把手机递到她面前，说：“这个，能看得懂么？”
毛玥看着他手机屏幕上，居然是一个图案，很像是中学物理课本上的自制电池图案。
“这个好像物理课本上的那个，你弄这个做什么？”毛玥好奇的问道。
云永望微笑着回答：“有的时候不能做实验，很无聊，就像现在这样。我又不爱看小说，没其他消遣，就自己弄了这个小程序。”
“那这个程序是用来做什么用的呢？”毛玥问道。
云永望说：“用来模拟各种实验。”
毛玥看着眼前的手机屏幕，觉得更加不可思议，用手机程序来模拟实验，这是多么神奇的构思啊？
虽然一直和这个男人斗嘴，一副不服气的样子，毛玥知道，眼前这个男人是个不折不扣的天才，初见面，他利用力学控制郑叹的那一手，就已经让她惊为天人。
“好神奇！”毛玥忍不住感叹道。
云永望先是一脸骄傲的说道：“那当然，也不看看是谁做出来的。”
“这个的原理是什么呀？”毛玥好奇的继续问道。
云永望在手机屏幕上按动了几下，屏幕上的图片开始发生变化。
云永望说：“看，就是这样。我先假设出一种情况，而这种情况下，实验继续进行有可能会出现很多种结果。而我这个程序，主要是一个计算程序，计算这样情况下可能出现多少种结果的可能性，每一种结果的可能性。”
毛玥仔细思索他所说的话，大脑里有什么东西被触动了一样！她不再看云永望的手机屏幕，也不再看他的实验结果。反而拿起了自己的手机，在屏幕上噼里啪啦的一阵按。
结界外的宋一等人，看着他们俩的举动，一动不动，像是几尊沉默的石雕。
**********************
而在几里之外的酒店里，熟悉的房间却空无一人，不过，这里本就应该无人，应该有一条金色的小龙，也不见了踪影。
龙魂今天没有跟着毛玥一起行动，是因为，早上它就说今天它自己有事情要去做，不能陪在毛玥身边。
不过为了保证毛玥的安全，防止意外的发生，它吐出了一口气，化作了一个玉屑，说：“玥玥，如果你遇到什么解决不了的事情，就使劲捏这个玉屑。我应该不会走出京城地界，你一捏，我就能察觉到，就能以最快的速度赶回来帮你。”
毛玥当时就将玉屑小心的收好，放在了两根手指缝里。
而在毛玥离开酒店之后不久，一个全透明的龙形物体，就朝着京城的某个方向飞去。
在那个方向，龙魂也感觉到了龙气的存在，它早就想前去一探究竟。敖青的速度非常之快，只几分钟就飞到了那里。这还是因为要躲避路上的行人、建筑物和车辆。
当到了那里时，敖青发现，那是一座小山，一座公墓，修建的格外气派。山下有高大的围墙，围墙上开一道门，上书：京城八宝山人民公墓。
敖青跟着毛玥厮混久了，不自觉的也被传染了一些她的恶习，比如说：“内事问度娘。”
此刻，它找了一个僻静的角落拿出手机开始查询关于这座公墓的一些相关信息。
它选的角落，正好是公墓的一角，每天公墓里都会有人四处巡视，打扫各处的卫生。特别是现在秋天，落叶漫天，清洁工人打扫就更加勤快。
敖青查的正入神时，有一个清洁工人扛着一个很大的扫把，从道路的尽头走了过来。
那个清洁工人是一个五十岁模样的男子，哼着小曲，本来很乐呵的他突然一副见了鬼的表情。
因为他看到了一个悬浮在半空中的手机，那个手机还在不停的上下蠕动。
八宝山公墓闹鬼的传说由来已久，那个清洁工人就被吓破了胆，以为自己遇到了传说中的事情。
他扔下扫帚，大叫一声，“鬼啊”，就朝着公墓管理处的方向跑。
管理处只是还有几个人正坐在办公室闲聊，看着这个老人脸色惨白，跌跌撞撞的跑过来的样子，连忙出来问道：“老覃，怎么了？发生什么事了？”
那个看着像五十岁左右的清洁工老覃此刻却是脸色煞白，什么也说不出来。
旁边有人见状，连忙端出热开水出来递给他，安抚道：“老覃，来，先喝口热的，休息下。”
老覃一把接过水杯，一大杯滚烫的开水被他一口气喝光，还没察觉出烫的样子，旁边人看着更加的心惊，这是被吓傻了？
老覃喝完水之后，仿佛才有了点热气，说道：“我刚撞见脏东西了。”
旁边人听了又是一惊，不过其中也有傻大胆的感叹道：“不应该呀，就算真有，也不至于大白天的就出来了吧，老覃说说，怎么回事呀？”
“说说，老覃说说！”众人都追问道。
“我看见了一个手机，一个飞在半空中的手机，还不停的在动，好像有人在按键一样。”老覃说道。
第223章 意志
第两百二十一章
听老覃这样说，众人都面面相觑，有人面带犹疑的问道：“老覃，不会你眼花了吧？”
老覃激动的拨浪鼓一样摇着头，说道：“不可能，你们几个也知道，我老覃一辈子最得意的就是一手弹弓玩的好，指哪打哪。不客气的说一句，在场的有一位算一位，我视力肯定比你们都好。”
众人里面跟老覃相熟的那几位都点点头，很是赞同的他的话。
不过有个年轻小伙子刚来没多久，说话有点鲁，他说道：“可现在覃叔你毕竟已经五十多了，肯定眼力不如从前了。”
老覃听到这句话以后，顿时很不服气，开口就跟那个年轻人争执起来，看着吵得不可开交的一老一小，众人纷纷劝阻，有人提议道：“吵什么吵，去看看不就知道了吗？”
有胆子小的立马反驳道：“可是那是鬼，不怕一万，就怕万一。”
有胆大的笑着说道：“你小子怕什么呀？我们这么多人，而且大白天的，就算有鬼又能把我们这么多人怎么样？我活了三十多年还从来没有听过，有鬼能天伤人呢。”
众人纷纷同意了这个提议，让老覃在前面带路，一起朝着那个角落走去。
半路上就看到了老覃刚惊慌失措之下，丢下的大扫帚！老覃为了证明自己的眼力，急急地指着一个方向，跟大家说：“就在那边”。
众人都瞪大了眼睛朝那个方向望去，却空无一物，并没有老覃说的手机。
之前和老覃争执的那个小年轻，立马开口嘲笑道：“我就说你老眼昏花了吧，还不承认！”
老覃极力辩解，可惜事实摆在眼前。他刚刚闹出那么大的动静，早让龙魂敖青察觉，为了减少不必要的麻烦，敖青收起了手机，早就离开了这里。
而这座山又增添了一个闹鬼的传说，不过这些敖青都毫不在意，它正在八宝山上到处转悠。通过度娘，它已经知道了这里是华夏众多伟人安息的地方。
这些伟人在一定程度上，秉承天命，改变了这个世界，身上有君子自强不息的龙气，可以理解。
但是人死道消，龙气也会随之消散。没有道理，这个地方的龙气还如此浓厚！所以它四处转悠，希望能找出其中的秘密。
八宝山主山为一处高约百米的圆顶丘陵，这种形状的山在风水学中可视为金星。简单来说，就是吉祥的发富星，然而又恰好位于北京城西面的金性之位，从此也不难看出八宝山是非常好的。
这一转悠，敖青发现，此处灵气格外浓烈，真是难得的风水宝地。八宝山主山为一处高约百米的圆顶丘陵，当敖青从半空中俯瞰时，发现和周围的地界结合起来，整座山像一个放平的大元宝。
即使它对后世盛行的风水学不是很熟悉，也知道这种形状的山在风水学中可视为金星。然而八宝山又恰好位于京城西面的金性之位，更是富贵双全之地。
但是这样的富贵却与龙气沾不上边，不是它想探寻的答案。
不得不说，古时的修道者是很有耐心的，这里并不偏远，整个京城仍在它的神识笼罩范围之内，它能感应到毛玥那边没有任何意外。所以它就一直耐心的守在这里。
直到夜幕降临，整个墓地被昏黄的路灯给笼罩。敖青敏锐的发现，脚下这座山上，有一种神奇的变化。
最开始的时候，这种变化很微小，只是朦胧的感觉到。可随着夜幕加深，黑暗更加浓烈，它才察觉这种变化是什么。
是意志。
是一种不肯消亡的意志。
是这些伟人们死也不肯放弃的执念。
这些执念里，有科教兴国！有富国强兵！有改革富强！有侵吾中华，虽远必诛！有为中华之崛起而读书……
龙魂敖青作为一只已经苟延残喘了上万年的龙，它对华夏这几百年的历史完全不清楚。它也不曾知道，这些伟人们为了这片土地做出了什么样的努力和牺牲？
但是，此刻，它被这些意志所感动！天行健，君子以自强不息，虽九死吾尤未悔。
这种精神，就是华夏五千年以来追求的君子人人如龙，这也是这龙气的由来。
敖青傲立在半空中，感慨良多。
不过渐渐的，它发现龙气慢慢的在聚集，聚集成一个人形，一个正气凌然的人形。
之所以，称之为人形，是因为，敖青并未从那人形身上感应到鲜活的生气。这些日子只是慢慢聚集，却似乎没有产生灵智。
它好奇地飞向那个人形，想靠近仔细研究。却不料，此时的京城方向传来了异常。
毛玥并没有捏它给的玉屑，但是，它的神识还是察觉了异常，因为它的神识突然找不到毛玥的存在了。
这意味着，毛玥要么被困，要么已经离开了京城，离开了它神识笼罩的范围。
敖青仔细回想了毛玥消失之前所在的位置，神识扫描了过去，没有找到毛玥。却意外的发现了宋一和他的下属们，还有被他们包围的那个神识扫描不了的范围。
敖青明白，那是一个结界，毛玥被困在了结界中。不过，看着宋一他们的姿态，它也明白，毛玥暂时并没有危险。
这个男人困住毛玥，只怕是为了守株待兔，等着它前去吧！
不过眼前这个山中，有更紧急等待它了解的事物，就让那些人先等着吧！
想明白之后，它继续飞向那个人形。
***************
而此时京城的那条马路上，云永望突然发了一个消息给毛玥，而毛玥也看了看手机，露出了一个自信的微笑。
然后，她将手机收好，转头看向结界外的宋一说道：“宋队长，我们来谈谈吧！”
宋一对她突然的转变有些好奇，不过还是摇摇头道：“我没有什么想跟你谈的！”
毛玥和云永望脸上都露出自信的微笑，语带威胁的说道：“你不得不跟我们谈，否则…”
第224章 一愚公
第二百二十二章
毛玥和云永望脸上都露出自信的微笑，她语带威胁的说道：“你不得不跟我们谈，否则……”
宋一的眉头一挑，轻声问道：“否则怎么样？”
毛玥回答道：“否则的话，我们会毁了这结界，也顺便毁掉这方圆一公里之内的所有物质。”
宋一摇摇头说道：“毛老师，你不会的。这里可是京城，这方圆一公里之内有数万平民百姓，其中又有多少无辜的孩童。最善良的毛老师怎么可能会做出这样的事情呢！”
毛玥听到这句话之后，轻叹一口气，说道：“我跟宋组长你的看法可不同，人的生命不是简单的数字游戏。为了一个人而牺牲千万人，我不认可；但是，同样的，为了千万人就牺牲一人，我同样不认可。”
她的声音顿了顿，又说道：“所以，宋组长，别妄想用别人的生命来威胁我。我不会自愿做那一个为千万人牺牲自我的人。”
这番话，大出宋一的意外，因为他从各种信息了解到的毛玥，是一个无比心软的女子，却说出这样的话，让他竟然一时语塞，不知道作何回答。
但是，此刻的毛玥却格外的咄咄逼人，继续说道：“就算这万人，真的因为你我之间的争斗而死亡，那也是因为你的过错，而不在于我。
宋组长，您先是滥用职权，将无辜的我们困于此，这也就罢了，我们双方可以谈谈，就能解决掉所有的事。
但你非要一意孤行，逼迫我们利用武力来解决的话，伤及无辜肯定就是你失责。
你身为特五组的组长，执掌京城大阵，保一方平安本来就是你应尽的义务，到时候，你如何跟那些冤死的百姓交代呢。”
宋一沉默半晌后，突然鼓掌说道：“毛老师，好口才！不过，这方圆一公里，你说毁掉就毁掉？就凭你们两个？一个一品，一个二品的小修士？”
云永望扬了扬眉，突然将手中的一个电器往空中一抛。然后他快速的揽着毛玥，挡在她的身前。
只见那个抛在空中的电器，一息之间就发生了爆炸。透明的结界显现出来，不断的震荡，似乎受到了爆炸余波的冲击。那层透明的结界越来越薄，越来越薄，最薄弱的顶部已经破裂开来。
而结界中的云永望和毛玥却没有受到多少的冲击，等爆炸的余波消失，云永望笑着对宋一说：“宋组长，现在可相信了？”
宋一一声冷哼，挥了挥手，刚刚破裂的透明结界再次集结成型。
毛玥笑道：“宋组长，这样的爆炸物我们还有，下一次可不是这么弱的威力了。现在可以谈谈了吧？”
宋一说道：“我们之间的谈话，有一个前提。我想问问，毛老师，你是人是妖？还是修道者？”
毛玥此刻就站在宋一的面前，他当然能判断她是人，那么宋一还问这个问题，显然是问她的立场，是站在人族，还是妖族，抑或修道者？
“我当然是人！”毛玥毫不犹豫地回答道。
宋一说道：“所有的人，能修道的，都站在我们这一边，大多都加入了特五组。”
毛玥注意到，他说的是能修道的人，而不是修道者。难道说，修道者和特五组的利益并不一致。
是了，国家这个概念是“五四运动”之后才被唤起的，从小生活在洞天福地内的修道者们对国家这个词并没有概念。在他们的理解中，只怕只有王朝兴替，当然也不会为这个国家有多少感情。
不过，毛玥继续说道：“我是人这一点毫勿容质疑，但是，有一点我跟宋组长的看法不一样！
现在的世界环境变化剧烈，灵气衰竭严重，不管是人还是妖，还是修道者，我们都不应该再像以前一样争夺不修了，耗费资源无数。
所有人团结起来，想方设法让灵气恢复，让这个世界变得更加美好，不是我们更应该做的么？这才是我想跟宋组长你谈的。”
宋一沉默了，他完全没有想到，眼前这个小女子居然想跟他谈的是这个，他忍不住说道：“毛老师，你是不是太天真了？灵气衰竭，已经持续了几千万，怎么可能再恢复。”
毛玥听到此言，脸上的表情变得有些不屑，她轻轻摇摇头说道：“我曾听一位长辈说鬼魂的来历，他说每一个鬼都是天地的英雄。今日一见，却大失所望。宋组长你枉为鬼雄，却是如此的胆小，目光短浅。
现在觉得不可能的事情，我们就不去做了么？那么，这些事情就永远不可能。”
宋一贵为特五族的组长，他还从未被别人如此当面讽刺过，他还没有来得及反驳。
一旁的猴哥猪头，牛头马面四人都炸了锅，纷纷指责毛玥大言不惭，异想天开，幼稚无双。
面对这样的指责，毛玥笑了，说道：“我本就不聪明，本就幼稚，不过天地间又一愚公而已！”
愚公二字似乎触动了宋一的神经，他抬手制止了猴哥猪头等手下，好奇的问道：“你怎么会有这样的想法？”
毛玥笑着说：“都说科教兴国，现在的时代，一切都可以研究，为什么不能研究灵气诞生的秘密？
一切都可以人造，为什么不能人工制造灵气？身为修道者，你应该知道灵气的奇妙作用。”
宋一再次沉默了，他既不是教师，也不是科学家！他生前是一个军人，并没有多高的的文化水平，对于科学技术，他从未多想。
甚至此刻听到，毛玥将科教和灵气何在一起讲，都会有些头晕目眩的感觉。
一旁的云永望听到此，立即开口解释道：“科学是一个系统，修道灵气又是另外一个系统。我希望做到的就是把这两个系统联合在一起，扬长避短，相辅相成。”
毛玥再次问道：“怎么样？宋组长，你和特五组有没有胆量和我们一起尝试。我坚信这件事情，就如愚公家门前的王屋、太行两山，子子孙孙无穷尽矣，总有能将这山搬走的那一天？”
第225章 监听
第二百二十三章
宋一突然挥手，本来困住毛玥他们的透明结界，如水波一样消失不见了，他说道：“如此重要的话题，我们在这里谈，不妥，去到特五组办公室详谈吧！”
毛玥点点头，和云永旺望一起跟在宋一他们的身后，朝着故宫的一角走去。
******************
而此时，在京城的西面八宝山方向，龙魂敖青看着眼前的人形，它已经尝试过很多办法想靠近，却怎么也靠近不了。这个正气凛然的人形，正气太过浓厚，排斥着一切异族的接近。
而那股君子自强不息的龙气愈加浓烈！敖青一声叹息，从它的龙爪间飞出一滴金黄的血液，浸染到那人形上。
“能够在这万年之后，遇到龙气如此浓烈的人，你我也算有缘了，这一滴真龙之血就助你早日诞生灵智，成为如龙的君子。”敖青说道，说完它立即起身朝着京城方向飞去。
那人形物体在吸收龙血之后一怔，似乎听懂了敖青所说的话，看着敖青飞向京城的身影，居然轻轻一弯腰，做出鞠躬感谢的姿态。
这时的敖青已经重新感觉到毛玥的气息，它也跟着飞到了故宫的那个角落里，轻轻地落在毛玥的鬓边。
毛玥只觉额头一重，她就明白是敖青回来了，坐在对面的宋一却是眉头一挑，说道：“既然已经来了，何不现身一见！”
敖青传音入密问毛玥道：“怎么回事？在跟他们和谈？”
毛玥悄悄地将刚刚发生的一切，告诉给了它，才说道：“宋一已经知道你的存在，知道你的原形，我也不知道他是怎么知道的。不过事已至此，前辈你还是现身一见吧！”
片刻之后宋一就看到，一个尺许长的玉龙突然出现在半空中，很有历史沧桑感的女声响起：“小辈，你想见我有何事？”
宋一说道：“你何必揣着明白装糊涂！我只想问你，闯故宫为何事？”
敖青说道：“不过是想找同族叙叙旧而已！”
这话完全出乎了宋一的意外，他摇摇头说：“故宫里可没有龙族的存在。”
敖青一声叹息，说道：“这天下哪还有真正的龙族？只不过一丝龙气而已，抑或有一缕残魂。”
宋一自身就是鬼魂之身，他当然能看出眼前的这条尺许长的玉龙也是残魂！同病相怜之感油然而生，但是作为意志坚定的铁血军人，他并不会因此就网开一面，让敖青进故宫。却终究还是说了一句：“如果真有龙族残魂存在，我一定将它带出来见你。”
这一句极富人情味儿的话，让毛玥和敖青都略感诧异。
看着屋内惆怅的气氛，理性的云永望打断道：“我们还是来说，合作的事情吧！”
宋一等人都点点头，毛玥此时也默不作声，将话语的主动权交给了云永望。
毕竟实验一直是他在进行，论了解程度来说，云永望远胜于她。而这件事有特五组参与之后，有了他们手中的特权为资本，毛玥相信速度一定会快很多！
当说完之后，毛玥说道：“其实这个实验不只是，我们与特五组的合作，还有猫族也在进行这方面的研究！
就我个人而言，我希望修道者也能加入！这个世界上所有的妖魔鬼怪，齐心协力，才能早日达成这个目标。”
宋一说道：“修道者和我们特五组的联系千丝万缕，他们那边我倒可以沟通一下，努力说服他们加入这个研究！但是魔族，我就坚决反对了！吸收负面能量壮大的他们，对普通人的影响太大，得不偿失。”
对于他对魔族的看法，在跟心魔接触了两次之后，毛玥也颇为认同，也不赞成魔族参与进来。他们和特五组的谈判也基本达成了一致，就起身准备告辞。
回酒店路上，毛玥仍一脸困惑的模样。云永望看见她愁眉不展的样子，刮了一下她挺翘的鼻子，问道：“想什么呢？”
毛玥说道：“我想不明白，特五组是怎么知道敖青前辈的存在。今天之前连你也不知道，知道的就我和郑叹、康叔、还有游韵。”
“你没有在其他人面前说过敖青前辈吗？”云永望问道。
毛玥摇摇头，说道：“从来没有！我们之间的谈话都只有我们几人在场的时候，但你也知道我们都是修道者，不可能被人偷听呀。”
云永望沉思了片刻问道：“你们每次谈话有没有什么共同点？”
毛玥想了想，说道：“没有。”
云永望继续追问道：“那共同的物体呢？”
毛玥开玩笑的说道：“手机算吗？我从不离身的！”
云永望点点头说：“对，只怕问题就出在这儿了！”
毛玥满脸诧异，反问道：“怎么会？”
云永望说道：“只怕，你的手机早已被他们监听！特五组的存在，按你所说，权力是很大的。”
毛玥突然觉得一阵毛骨悚然，如果这样的话那么带着手机，自己的一举一动，一言一行都被别人了若指掌，那还有隐私么？
云永望看着她皱成一团的小脸，安慰道：“玥玥，别怕！以后你有重要的事情，就把手机关机，然后记得把电池也给取下来！”
毛玥点点头，决定至少以后每天晚上睡觉要做到这一点，不过她的眉头还是没有舒展开来，仍是郁闷不已。
这么多年，她早就手机片刻不离身，现在被迫要做出这样的选择。
云永望看到她的神情，就知道她心中所想，再次安慰道：“别担心，不会太久！我今天晚上回去就开始研究，争取给你做一款防监听的手机出来！”
听到他如此说，毛玥很是感动，想起他之前做的电池爆炸程序，她大声夸奖道：“嗯，好！我就知道你最聪明，最厉害了！”
云永望臭屁的说道：“那当然，看我的！”
（谢谢马路刹刹刹、梧桐的打赏！谢谢大家的推荐票和月票！今天就这么多了，晚安！）
第226章 悠闲
对于云永望这样臭屁的回答，毛玥只是抿嘴笑了笑，而龙魂敖青却是早就已经直接飞到了酒店。
华夏科学院的事情，有了特五组的帮助，有了云永望的把关，接下来几天，进行的极其顺利。
术业有专攻，这些事情都交给他们去做之后，毛玥反而难得的闲了下来。于是，闲暇之余，她都拿着手机，端着茶杯就往古玥轩里跑。
像古玥轩这样的店铺，三年不开张，开张吃三年，平素里客人很少。作为普通员工，还要负责店里的摆设、擦拭柜台之类的，而毛玥这个老板，在用一天时间看完所有的流水账之后，如果没有客人上门，就没有了其他的客人。
于是，毛玥过上了喝茶、看小说、嗑瓜子、聊QQ的闲适生活。只是，这样的生活只过了一两天，她就看出不妥来了。
这个不妥，就在于玉姐。按说，古董行业并不需要店长拿着自家店铺的货物四处兜售。而古玥轩现在所售的货物，都是猫族几百年积攒下来的古物，更不要店长出差进货。这样的情况下，玉姐作为店长，一连两天都不出现在店里，实在是很反常。
当察觉到这一点之后，毛玥才后知后觉的发现，薛留也有点儿不对劲，似乎有点躲着她，这两天一直说是很忙，都不曾跟她多交流。
这天上午十点多，毛玥已经喝完了一杯茶，看完了今天悠闲一书更新的章节，却还不见玉姐来店里，而薛留仍是躲在自己的办公室里。
毛玥想了想，立即抬步走向薛留的办公室，笃笃笃三声敲门之后，薛留的声音从门后传来，“请进！”
毛玥推门走了进去，看着坐在办公桌后愁眉苦脸的薛留问道：“薛大店长，忙什么呢？”
薛留笑笑说道：“我在想给你招玉雕师的事情，只是我对玉器这一块人面不是很熟，还没怎么找到眉目。”
毛玥看着他勉强的神色，直接了当的问：“玉姐呢？我这两天怎么都没看见她。”
“啊，这个呀？也许，大概，玉姐家很忙吧！”薛留支支吾吾的说道。
毛玥只是看着薛留不再说话，但是，薛留分明从那目光中感觉到了不满，他瞬间觉得压力山大。
在这目光的压迫下，薛留清了清嗓子说道：“玉姐最近确实有些不对，总是说有事很少来店里。”
看着毛玥的脸色仍然不好看，薛留忍不住帮玉姐辩解道：“她以前不是这样的，以前对店里的事情都特别上心。”
“这个我相信，如果你们不上心的话，店里的营业额绝对不会这么高。但是，薛留，玉姐最近这样的变化，是因为什么？”毛玥直接问道。
薛留沉默了一会儿才说道：“自从你上次说停止对外销售玉器的时候，她就这样了。”
毛玥想了想，问道：“你没有跟她说，我们以后准备销售灵气瓶的事情？”
薛留点点头，说：“按你交代的，一个字都没说。”
“这几天店里的营业额下降的有点厉害吧？”毛玥又问道。
薛留说：“是啊，最近这几天都没有什么客人上门。”
毛玥想了想说道：“这几天一直都这样么？”
薛留点点头。
毛玥说道：“我们暂停销售玉器，只是一个内部决定，并未主动告知客户，按道理说，客户应该还会照常上门，被我们拒绝之后，消息才会慢慢散布开来。而现在这情况，明显是有人主动将这个消息提前告诉了客人，所以才会导致连上门的人都没有。”
薛留一惊，这一点，他倒是一直没有想到。
“玉姐大概是因为我们不对外销售玉器，影响了她的收入，对我们的决定很不满，才这样做的吧！其实，这样大的落差，让她觉得以后都看不到希望了，我也能理解。只是，这才几天……”毛玥感叹道。
毛玥的话并未说完，不过薛留却明白她的言下之意。说实话，这件事，他比毛玥还更加心寒，毕竟比起毛玥来，他跟玉姐接触的更多，同事之谊也更加深厚。
薛留这些日子一直想找玉姐谈谈，可是他打了很多次玉姐的电话约她，都被她以各种理由拒绝了。毛玥到店里坐镇之后，他更加着急，昨天下班之后，还特意去了玉姐家里，想再跟她说说。却不想，在玉姐家门口等了一个多小时，都没有等到玉姐。
“这件事，你是什么意见？”毛玥问薛留道。
薛留想了想，还是说道：“我想，还是再给玉姐一个机会吧！毕竟，这个店是她跟我一起打拼得来的。”
“好吧，我给她打个电话，找她谈谈！”毛玥说道。
说完，就在薛留的办公室内，她迫不及待的直接拨打了玉姐的手机号，玉姐的手机铃声是一首曲调优美的老歌，悠扬的歌声在办公室内响了很久，才被人接起，玉姐的声音从话筒里传来，“喂，毛玥？”
“恩，是我！玉姐，我这几天一直在店里，可是怎么一直都没看到你来上班！”毛玥说道。
“啊，这个呀！我家里最近有点事情要忙，我都跟薛留说了，让他多看着点儿。”玉姐回答道。
“玉姐，有些事情薛留恐怕不能长期替你看着。你家里是出了什么事情？多久能办好？”毛玥直接问道。
电话那头的玉姐听见毛玥如此问，顿时又语塞了。其实电话两头的人心里都明白，说有事什么的都是托词，毛玥明知道还如此问，顿时让玉姐有些不知所措了。
这两天，她正陪着林风在外地出差，此刻，林风正坐在她的身边，刚刚之所以很久才接电话，就是因为，她一看到来电显示是毛玥的名字时，就有些手足无措，直接问同在房间内的林风道：“怎么办？怎么办？老板打电话给我了！”
林风看着玉姐这没头苍蝇的模样，第一次有些恨铁不成钢，又快速的耳提面命了一番，玉姐才接听了电话。此刻，被毛玥问到了的玉姐，又可怜巴巴的望向林风。
第227章 处理
林风飞快的拿过宾馆床头柜的纸和笔，快速的在上面写道：我主要是做玉器销售的，现在不卖了，店里哪还有我什么事情，我回不回去都一样！
然后，撕下那张纸递给了玉姐，示意她照着念。玉姐接过之后，就直接念了出来。
毛玥在电话这头，等了已经快一分钟了，却怎么也没有想到，等来的是玉姐这样的回答。她深思了片刻才说道：“当然不一样，我们店铺做的不止是玉器生意，还有其他的古物，玉姐，你作为店长，不能因为暂停销售玉器，就不来上班了吧？”
玉姐说道：“其他生意，可不是我负责的！”
“店里总有事情是你能做的，玉姐，一句话，你还来不来店里上班？”毛玥说道。这通电话，说到后来，毛玥的心中陡然生起一股火气，她一向跟孩子们相处的毕竟多，对于成年人之间这种为了利益的勾心斗角、弯弯绕绕，特别的不擅长。
当遇到这种情况，如果没有了悠闲群的系统相助，她总是喜欢快刀斩乱麻。刚进入职场时，跟东文文的冲突是如此，此刻，她直接了当的逼玉姐立马做出选择也是如此。
而电话那头的宾馆里，坐在玉姐旁边的林风傻眼了，一直在机关工作的他，这样弯弯绕绕是他一直以来习惯的，办公室政治是他最擅长的。
他原本以为，他教玉姐那样说之后，毛玥会做出让步，要么重新开始销售玉器，要么就给玉姐其他的权柄。而他和玉姐就可以凭借此，跟毛玥讨价还价。
可是，此刻，毛玥却完全不按照常理出牌，让他的盘算都落了空。这样直白的问话，让他犯了难。
这个二选一的问题，偏偏他哪一个都不想选。
而更加不知所措的玉姐，还等着丈夫写字帮忙支招，可惜却一直没有等到，她转头只看见眉头深锁的丈夫，忍不住动手推了推，无声的催促。
林风的眉头一横，刷刷的快速在纸上写到：“如果不重新开始销售玉器，那我就不回去了！”
玉姐看到纸上的字，一个字一个字的念了出来，电话这头的毛玥听得清清楚楚，顿时气乐了，直接说道：“既然这样的话，那玉姐你就不用回来了！你的干股还在，每年的股息分红，我会让会计给你打在账上的。”
说完，毛玥就直接挂断了电话，而宾馆这头，本来想逼宫的林风，没有想到是这样的一个结果，顿时傻眼了。
这意味着，不仅提成没有了，玉姐每个月两万五的高薪也拿不到了。
玉姐此刻，还满怀期待的看着林风，问道：“接下来怎么办？”
林风没好气的说道：“凉拌！你们这个老板，怎么这么不按理出牌呀！”
玉姐听林风如此说，突然傻眼了。这个沉重的现实，让她一时间完全不能接受。
林风也是，一根接一根的开始在屋里抽烟，房间里不一会儿就烟雾缭绕，不，愁云惨雾。
半晌，林风骂道：“M***D，你们老板真不是东西，用得着你的时候就供着，现在不销售玉器了，就想方设法把你踢开。”
玉姐此时才清醒过来，说道：“我们老板哪有，明明是你，说不卖玉我的提成就少了，让我去跟老板闹的！都是你！出的馊主意，让我的工作都丢了！”
林风反驳道：“这能怪我？当初不是你也同意的么！”
玉姐：“你说的那么信誓旦旦，我相信你才同意的！”
林风说道：“你说的你那么重要，别人没了你不行，可是现在呢？”
…………
不再说这两夫妻如何的争吵，推卸责任。此时的京城里，薛留的办公室内，薛留围观了毛玥和玉姐通话的整个过程，当毛玥说出那句不用回来了之后，他就沉默了。
毛玥也站在原地惆怅了一会儿，只说了一句：“就这样吧！薛留，店里的事情以后都交给你了，你也不用担心玉石人脉什么的！我们以后的灵气瓶都走拍卖路线。而且应该在很长一段时间内，应该都是供不应求，你不用担心销量的问题。”
薛留沉默的点了点头。
毛玥转身离开了薛留的办公室，当她走出办公室的那一刻，只听到了薛留的一声叹息。
毛玥知道，他的心里并不好受，但是，这只能靠他自己去排解了，有些事情言语是苍白无力的。
两天之后，云永望和特五组、华夏科学院合作，就已经办理好了设备的事情，而招牌的事情也跟学校提前说话，等到11月，学校举行校招时，云永望再派专人过来面试。
毛玥和云永望，带着龙魂敖青，搭上了飞往蓉城的飞机，走上了回家了路。
飞机落地的那一刻，那熟悉的雾霾，都让毛玥激动不已，让她想起了昨天在朋友圈刚看到的段子。
雾霾，我只吸三川的。相比于京霾的厚重、豫霾的激烈、津霾的阴冷、鲁霾的醇厚、我更喜欢川霾的淡雅、真实和独一无二的味道。浓浓的火锅锅底牛油味儿与街边烧烤焚烧的碳香充分混合，加上尾气催化和低气压的衬托，经过袅袅硫烟的勾兑，再加上天府之国的氤氲湿气。使得它经久而爽口，回味绵长，欲罢不能。雾为川城厚，霾是巴蜀香。蓉城霾，好霾！
云永望看着她激动不已的模样，直接打车去了三川师范大学。
在飞机上，不能玩手机，又不想无聊的航空杂志的毛玥，兴致冲冲的跟他说起了大学时，学校后的那一条长长的巷子，以及巷子里那些小摊子。
这些小摊里格外多便宜又美味的东西，外脆里香的蛋烘糕、炸的金黄的臭豆腐、鲜香的小混沌、麻辣的烤串、软糯的小汤圆、外皮酥脆内里麻辣的锅盔、还有12块钱一个人的片片鱼，还有美味的火锅。
说到最后，云永望就看到身边的小馋猫，一脸馋样，口水都快包不住了！当时，他就立即许诺，下飞机就带她去吃。
第228章 勋章
回到蓉城之后的几天时间内，毛玥的心思暂时又转回了学校内，因为她离开的这一个多星期里，学校里的很多事情都在等着让她来拿主意。
不过，幸好这些事情都是一些行政报销之内的琐碎事物，虽然耗时了一点儿，但是并不是很困难。
不止是建在东南西北的各个教学点生意兴隆，晨功学校也走上了正规，陆陆续续的有学生转学进入。
之前还有闲暇时间的老师们，现在都忙的不可开交。而毛玥最开始设立的导师制度，一带二的模式渐渐的也有了一些困难，那就是，随着学生的不断转入，老师人数反而不够用了。
这个问题，让尤文轩这个校长有些头疼了，这不，毛玥刚忙完，他就来到了毛玥的校长办公室内，说起了自己新遇到的甜蜜的烦恼。
说这个烦恼是甜蜜的，是因为他终于不用再为招生而发愁，并且随之而来的是，他的收入增加了很多。
毛玥听着尤文轩的报告，心里也是有些感触。在形成了良好的机制之后，学校的发展速度真是快的超过她的想象。
不过这样的高速成长，总是有痛并快乐着。痛的就是员工的培养速度始终跟不上学校的发展速度。不过，如果短期之内不扩展规模的话，那其实人手还是够用的。
在毛玥的规划中，晨功教育的未来是不断扩张版图的过程，这样的过程中，人才永远是最稀缺的资源，远远供不应求。
又是应该大规模招聘的时间了，为未来的扩张计划做足人才储备。刚结束的京城之行给了毛玥灵感，也许即将迎来的高校招聘会是一个最好的机会。
全华夏每年有700多万的高校毕业生，如果能组织一个专业的招聘队伍，将这七百万人中有志于教育的人才都招入晨功教育的话，那将是多么美妙的一件事情。
不过，毛玥也只能想想，因为她实在太忙了，猫族实验室的事情，还有特五组帮忙联系修道者的事情，都需要她亲自处理。她根本抽不出时间去跑遍全国的所有高校网络优秀人才。
毛玥觉得自己目前急需一个目光精准的HR，而晨功教育之前培养的人才都偏重于教育方面，人到用时方恨少，或者自己应该找一个专业的猎头来帮自己完成这样的工作？
毛玥的思绪想的很远很远，而她面前的尤文轩，却是正一脸耐心的等待着她的答案。等了很久，尤文轩终于忍不住再次出声问道：“毛校长，你看这个到底应该怎么办呀？”
被打断了思绪的毛玥，看着有文轩，才想起他刚说的问题，导师制一个老师带两个学生的情况下，人手眼中不够，应该怎么解决。
“之前的那些学生情况如何了？”毛玥问道。
尤文轩说道：“很好，不论哪方面都大有进步！”
毛玥说道：“那你制定一个标准，学生的合格标准，这个标准主要考核在导师的带领下，学生是否已经养成了良好的学习习惯，是否已经有初步的自控能力，能管理好自己的时间和生活。
将能达到标准的学生挑选出来，举办一个合格典礼，授予学生一个合格勋章。拿到合格勋章的学生，以后将不再有导师带，而是他们对自己行为进行负责。
这样的话，能将导师解放出来，让他们去带新进校的问题多多的学生。”
尤文轩听过之后，又是思索了片刻才问道：“可是，这样会不会让家长不满，每个家长都希望老师能有更多的时间和精力放在自己身上。”
毛玥一听就明白他的意思，摇摇头说道：“第一，标准制定要严格，制定之后要透明，让家长知道。那之后，自家孩子能不能合格，家长心理是有数的。
第二，这样的合格初期肯定是少部分学生，选出来的合格学生，家长都会为他们骄傲，而不是指责学校，更不会故意赖着学校的资源。
第三，这个合格标准，跟我们下一阶段的培养目标息息相关。如果说，导师制的目的，是为了让学生养成一个良好的学习习惯，养成足够的自控能力的话。
那我们下一阶段，希望培养学生的能力，就是他们对自我负责的能力。我这次在京城，已经联系了一些实验设备，我们学校将组建三个大型的实验室，鼓励学生们多想、多实践。
另外，我们晨功的学生会、学生社团组织也应该成立了，尽量多的给每一个孩子一个锻炼的舞台。而只有拿到合格勋章的学生，才有资格参与这些事情，明白了么？”
此刻，尤文轩运笔如飞，快速的记录着毛玥所讲的一切。记录完之后，他看着自己笔记本上书写的那个宏大蓝图，对毛玥更加佩服。
他重重点头，说了三个字：“明白了！我立马就去办。”说完，他立即起身走出了毛玥的办公室，冲向了自己的办公室。
而在办公室位置上的毛玥，却又想起刚刚自己脑海中的那个问题，说干就干，她直接打开电脑，百度出了蓉城几家最大的人力资源服务机构，一一的给他们打电话。
一轮电话打下来，蓉城的各大人力资源服务机构听说是晨功教育要大规模招聘之后，都很赶兴趣，纷纷表示要面谈。
毛玥想了想，直接告诉了他们明天上午九点来晨功教育的校区面谈。
不止如此，毛玥还主动打电话了给其他几家大的人力资源服务机构，也约在了明天上午九点。
**********
第二天早上，毛玥到学校大门口时，门口负责安保的孙建军就凑过来走到毛玥身边，告诉她，今天一早有很多家公司的人同时上门来找她，都说是跟她已经约好时间要谈生意，此刻都被安排在了会议室等候。
毛玥将自己的包放好之后，就直接起身前往了会议室，此时，会议室内，已经有数十人在此等待了，他们分成了七八团，每一团都是一个公司，泾渭分明。
第229章 招标
会议室内这些人，都是蓉城人力资源服务行业的精英们，同行是冤家，但正因为是冤家，所以，他们对彼此也相当熟悉。
本来因为受邀来晨功教育谈合作的他们，此刻，在这间会议室内，看到如此多的同行，心里就开始不停的打鼓了。
于建筑行业或者工业内的公司，这样的情况倒是经常出现，出现在每一次大型工程的招标现场，而对于人力资源服务行业，他们还都是第一次遇到这样的情况，现在有点摸不清楚晨功教育，或者说毛玥的具体想法。
其中，有部分思想观念老旧的人，此刻对毛玥充满了怨念，因为，毛玥这样的特立独行、标新立异，让他们目前的工作进展难度增加了很多。
当看到毛玥走进会议室的那一刻，所有人都坐直了身体，开始注视着毛玥，都想看她葫芦里卖的是什么药。
毛玥拿起会议室前多媒体操作台上的话筒，说道：“各位人力资源的同行们，早上好！我是晨功教育的负责人毛玥，首先欢迎大家来到晨功教育！”
这样的会议室，这样的讲话，让台下坐着的各人力资源公司的员工们都有了一种回到了幼年时期，开班会的感觉，众人都情不自禁的鼓起了掌。
等到掌声停歇之后，毛玥就直接了当的继续说道：“我今天约各位过来，是因为我们晨功教育在未来的发展上，严重缺人，缺各种能干实事的精英们。而我们自己的人力资源部门，不能做到这一点。
所以，我邀请各位过来，是想将这一情况告诉大家，希望能跟大家合作，共同达成这一目标！”
台下一个西装革履的男士，听到毛玥如是说，立马高高的举起了手臂，毛玥看见之后立即说：“这位先生，是有什么疑问么？请讲！”
“毛校长，你好！我叫杨宇，来自天鹰猎头，是想请问，你刚说的和大家合作，是跟我们所有公司一起合作，每一个公司分一部分的业务么？”
毛玥摇头说道：“当然不是，我请大家同时到来的目的，是想做一个人力资源的一个小型招标会，之后，我会把我们晨功教育的人才需求详细告诉大家。
一周之后，我希望大家能给我一个解决需求的具体方案。到时候，我们晨功教育将会从中选出我们最满意的公司和方案，和大家一起合作。”
这话一出，会议室内顿时就炸了锅，各个公司的人员都头凑到一堆，交头接耳，不停的小声讨论。可是，再小的声音当数量足够多时，仍显得很吵闹。
不过，这种情况在毛玥的意料之中，所以，她站在台上，没有说话，饶有兴致的观察着众人的反应。
片刻之后，有人看着毛玥，一脸为难的说道：“毛校长，我们行业从来没有这样做过，这个方案我们真不知道如何做！”
（谢谢冰一、马路刹刹刹、如此妹子的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
毛玥摇摇头说道：“没有做过，可以去想，可以去学嘛！”
刚提问的那人，听到毛玥这样的回答，顿时一副吃了黄连的感觉。他已经三十多岁了，此刻，跟毛玥交谈，却有一种小学生被老师教训的感觉。偏偏，自己还无从反驳。
就这样，过了十多分钟，毛玥见各公司的人讨论的都差不多了，才再次拿起话筒，跟众人介绍起了晨功教育的人才需求。
此时，众人都被毛玥所描绘的版图惊呆了。人力资源行业大多偏安一隅，而毛玥此刻，却希望能招到全华夏明年的优秀教学口学生。这意味着，他们将突破自己的业务范围限制，开始走向其他地方。
华夏人，深受两千多年的农耕文化影响。大多对土地有深刻的眷恋，而对于未知、对于陌生的恐惧远胜于其他民族。
而此刻，毛玥的要求让这些企业，将要面临太多的未知，让他们更加惶恐。甚至，有人，此刻对要不要接手晨功教育的业务都有些犹豫了。
不过，他们的犹豫并不在毛玥的考虑之中，如果，他们真的不愿意接晨功教育的业务，那么，再换一批人力资源公司就好。
只要有足够的利润，还怕找不到合适的公司、合适的人来完成这样的工作？
所以，毛玥将需求讲解完之后，就端茶送客了，她只等待着一个星期之后，这些公司给她提交方案了。
而毛玥，有更重要的事情去忙碌，那就是她和云永望在京城预订的首批实验器材即将到达蓉城。
毛玥在思考如何安排这批器材的事情，想了想，她直接在QQ里建了一个群，将郑叹、游康和游韵等三只猫咪单独拉了进去，说起了这件事情。
郑叹：“太好了，玥玥，你的效率真高！我这边也有好消息要告诉你呢！”
小猫：“郑叹，什么好消息呀？”
郑叹：“我和韵韵都已经选好了实验场地，决定定在我们猫族的洞天之内。”
小猫：“额，你们的洞天福地在哪？能告诉我么？我怎么把器材运给你们呀！”
郑叹：“当然能告诉你咯，在九疑山内呢！不过只怕我告诉你地名，你也不知道怎么走进来！这里全是大山深处的荒山野岭，连手机信号塔都没有！我这次还专门在淘宝买了个军用的卫星手机呢！”
小猫：“！！！郑叹你真牛，军用手机也能买到！”
郑叹：“万能的淘宝嘛！玥玥，你在家等我吧，我今天晚上就回去，到时候，我跟你一起把器材运回洞天之内！”
小猫：“我也可以进洞天福地内看看嘛？”
游韵：“当然可以，我们猫王一直很想见见玥玥你呢！”
小猫：“真好！那郑叹你快点回来，你们三都不在，我好不习惯呀！”
游康：“刚刚在做实验，这会才有时间看手机信息，玥玥好样的！我这边的偷师也告一段落了！玥玥，实验器材到的时候，你打电话给我，到时候，我跟你一起去验验货！”
小猫：“好的！”
第230章 准备工作
仅过了两天，特五组和华夏科学院帮忙联系的那一批设备，就到了蓉城。毛玥带着游康、还有云永望一起去了在蓉城市郊的某个物流基地去验货。
康叔和郑叹不一样，成年猫有它自己的自尊，并不会像郑叹一样，动不动就赖在毛玥的怀中，让她给抱着走。
康叔和毛玥一起出去，总是走在毛玥身前一米处，在它自己看来，这是它长辈的威严，是理所应当的。
但是，在别人看来，只觉得这只表情严肃的胖胖三花猫，真是太萌了，太聪明了，太傲娇了。
比如此刻，物流基地内，游康先于毛玥和云永望下车，它下车之后，就站在一米开外等着。
物流基地过来接待他们的一个大姐，看着胖胖的三花猫下车之后就蹲在原地不动，一脸严肃的看着车里，等着毛玥他们下车。那可爱的模样，让她忍不住问道：“毛小姐，这猫咪是你们养的么？它真可爱，真聪明，也不乱跑！”
毛玥看着康叔越来越黑的脸，只是尴尬的笑笑，随便应了声，就说道：“你好！请带我们去看一下我们的货吧！”
李大姐立即就带着他们走想堆放实验器材的地方，态度很是热情，还不时的跟他们说起物流基地的情况，说起他们的货什么时候来的，又能免费存放几天之内的。
毛玥听着她的介绍，突然问道：“李姐，我们这些器材不止在蓉城使用，还有一部分将拉倒其他地方去，你们物流基地的车队会接这样的业务么？”
李大姐笑的更加客气，说道：“接啊，我们私人公司，只要赚钱的活都接。不过你们想把东西运到哪里呢？”
毛玥说道：“湘南省。”
李大姐又继续问道：“湘南那么大，具体哪个市哪个县呢？”
毛玥说道：“永州那边一个小县城里吧！”
李大姐说道：“这条线我们车队倒是不常跑，我只能帮你问问其他几家公司。”
毛玥说道：“那李姐，这件事我们就拜托你了。你联系好之后，该给你的提成，我们绝对不会少你一分的。”
李大姐连连摆手拒绝，这种帮客户找车队的事情，在物流行业很是普遍，每一个公司负责一个地方的业务，自己不熟悉的线路介绍给其他企业也常有。但是，从来没有人说给他们提成之类的。
毛玥说道：“李姐，这个钱你一定要收。你想想，如果你帮我们联系好了车队，能帮我们节省多少时间，多少人力物力，这笔账我们还是算的来。
只是，有一点，麻烦你帮我们联系车队时用用心，选一些车况好，熟悉湘南地方的，驾驶技术够硬的车队。因为，我们要去的地方有一点儿偏。我怕这些业务不熟练的人，到时候找不到地方就麻烦了。”
李姐听毛玥这么说，也就不再推迟了，连连表示一定会用心的。
此时，他们已经到了货物堆放的地方，李姐一指一个角落，说道：“喏，毛小姐，那边都是你们的货。”
毛玥看着眼前堆成小山样的实验器材，心里也隐隐有些激动。这么多的实验器材，他们当然不可能一一拆开查验，特别重要的当然得一一检查，其他的只得随机的对一些东西抽检。
当然，验货的主力军是云永望和康叔，毛玥只是一个帮忙打杂的，毕竟，这些东西她完全是外行。只知道东西的样子，品质能不能达到他们的要求，她完全不能判断。
就这样，毛玥、云永望和游康一直忙到了日落西山才忙完，而李姐联系车队的事情也已办好。
跑湘南线路的那个车队领头人，还专门来物流基地，查看了货物情况，确定了需要车辆的数量，谈好了跑湘南的价格。
毛玥还专门把价格给他们比市场价提高了20%，因为她知道，这次运输业务的难度。
约定好了出发时间，毛玥三人就准备回蓉城的家中了。
路上，云永望跟毛玥说道：“玥玥，这次去湘南，我跟你一起去吧！”
毛玥有些意动，有云永望相助的话，组建实验室等很多事情都会变得更加简单。不过这件事情，毛玥并不能做主。
毕竟，他们的目的地是在猫族的洞天福地深处，那里猫族才是主人，所以，她只是为难的看了看康叔。
游康注意到了她的目光，直接说道：“小云，你能去的话，我们猫族当然非常欢迎！”
“那好，康叔，我们就这样说定了。”云永望笑着答道。
*********
第二天一早，毛玥和云永望以及游康就分别坐在了三辆车的副驾驶位置上，浩浩荡荡的开往湘南。
这一路，他们将走蓉泸高速、杭瑞高速，途经自贡、泸州、遵义、铜仁、怀化、邵阳等城市，全程1300公里，预计将用时16个小时。
按照车队的习惯，他们都是两个司机来回换班，昼夜不停歇的前行。不过，毛玥为了安全问题，坚决拒绝了这样的安排。
他们将实行八个小时工作制，就是说，每天只在路上行驶八个小时，其他的时间，他们住旅馆，按时休息。
为了这，毛玥又多出了20%的运费。这让几个跟车司机都很是高兴，因为拿同样多的钱，工作却更加轻松了。
为此，他们一路上都对毛玥他们一行人都格外客气，连游康霸占了位置最好的副驾，一上车就开始呼呼大睡，也没有人有异议。
这样长时间坐车是很无聊的，毛玥提前准备了两个充电宝，一上车就开始用手机看小说，聊QQ，玩的不亦乐乎。
为了消遣这种无聊，她还专门带了很多女孩子喜欢的零食和康叔最爱的小鱼干。而云永望，在路上第一个高速服务站休息之后，就赖在毛玥身边，说是要跟她做一个车，不肯走了。
毛玥看着身旁嬉皮笑脸的男人，拒绝的话始终说不出口，只得默许了。只是当路上，那个人厚着脸皮跟自己抢零食时，她就悔恨不已了。
（谢谢冰一、blshm、不论什么、马路刹刹刹、封锁的打赏！谢谢大家的推荐票和月票！）
第231章 万猫
一路上的艰辛不用多提，第二天下午五点多，在永州市宁远县附近的一个空无一人的林子里，毛玥告诉几位司机，把货就卸在这里。
车队负责人，看着这片前不着村、后不着店，人烟罕至的林子，完全不敢相信自己的耳朵，他忍不住又问了两次：“毛小姐，真的要把货卸在这里？？？”
毛玥肯定的点点头。
“可是，我们卸在这里之后，你们怎么运走啊？”他问道。
毛玥看着这满脸诧异的中年人，一时玩心大起，说道：“这个么，我们的人待会就来了，这位师傅，我可警告你，我们的货卸在哪里，可是国家机密，回去之后，可不能告诉其他人。”
中年人更加诧异，脱口而出：“为什么？”
毛玥指了指肩膀，比划了一个肩章的动作。
中年人似乎明白了什么，问道：“你们是部队的人？”
“嘘！”毛玥做了一个闭嘴的手势。
那个中年人似乎明白过来，也不再说什么，所有的司机全都下来帮毛玥他们卸货。
只是，所有人都有点心不在焉。
有这些外人在，游康不能动手，以免暴露，所以它一脸严肃的到处巡视着。
当它走到一个货车旁时，突然，一个庞然大物迅速的朝它砸来。它迅速的反应过来，两只猫前爪向上一伸，就拖住了砸下来的货物。
而那个本来心不在焉的司机，看着那个两米高，重达两百多斤的货物砸到了那只胖猫咪，顿时吓得魂都出来了。
惹大祸了，他想。因为，一路上，他是看着毛玥他们对这只猫咪是多么的好，简直就当成了家人。
可是，此时，自己却一时失手砸死了那只猫咪，想到这，他不禁哭丧着脸。跳下货车，就走向毛玥的方向，带着哭腔说道：“毛小姐，我真不是故意的……”
正在帮忙搬东西的毛玥，看着眼前这个哭丧着脸的男人，问道：“怎么了？”
那个男人吞吞吐吐的，正想说砸死猫咪的事情，却看见，那只胖猫咪，此时正站在自己的面前，毛玥身后一米远的地方。
顿时，眼珠子都快从眼中跳了出来，将正要说的话，吞了回去。难道，刚刚那只猫咪朝旁边躲，躲过了？
他这么想着，脸色立马恢复了，说声没什么，又回到自己的车上，准备继续干活。却看见，不远处，有个同伴，正一脸呆滞的站在原地，失魂落魄。
“小许，这是怎么了？还不快干活？”他问道。
那个失魂落魄的人，嘴里喃喃道：“猫，那只猫！”
“小许，你刚刚也看到了呀？那只猫速度真快！我真没想到，那样的情况，它也能躲过。”
小许的脸色更加不好看，他反驳道：“什么躲过，我刚看到那只猫，一只猫爪就撑起了那箱子，还提起来放在旁边了。”
轮到刚卸货的那个司机瞠目结舌了，他结结巴巴的说道：“不，不会吧！小许，是不是你看错了？”
“就凭我这视力2.0的眼睛，绝对没看错！”小许争辩道。
那个司机见小许如此信誓旦旦，顿时脸色也变得不好。两人面面相觑的站在原地，没有说话。
直到车队的负责人看到，呵斥道：“你们俩发什么愣呢，再偷懒我扣你们工资！”
两人才如梦初醒，继续去卸货。只是，对于那只猫咪的疑惑，就此留在了那两人的心中，在此后的岁月中，这只猫被他们多次谈起，这就是后话了。
当所有的货卸完，车队浩浩汤汤的离去之后，毛玥听见康叔的一声猫叫。
原来空荡荡的林子，瞬间出现了数十只毛色各异、神态各异的猫咪，或慵懒、或严肃、或蠢萌。
为首的，正是她家小老虎一样的郑叹，而全身雪白、美丽动人的游韵也在队伍中。
毛玥和云永望只觉得目不暇接。
猫这种动物，并不是群居生物，他们俩何曾看到过如此多的猫咪聚集在一起。
郑叹直接扑向了毛玥的怀中，在猫族的它在这个深秋的季节，也没有穿马甲，只靠它薄薄的皮毛来抵御寒冷。
而它十多天没见毛玥了，很是想念。她们一人一猫，好一阵腻歪之后，游康才跟众猫介绍了一下毛玥和云永望。
猫咪并不是一种热情的动物，而它们更加不会人类交际的那一套。但是，毛玥还是从它们大多数猫咪的眼中看出了善意。
简单的寒暄之后，游康布置了任务，前来的猫咪们一个个都主动去举起了箱子，朝着大山深处走去。
这些猫咪普遍的体型都不是很大，它们二三十厘米的身高扛着一两米的大纸箱在草木茂盛的山间，如果不仔细看，是发现不了纸箱最下面的小猫咪的。
毛玥和云永望就看见一排排的纸箱在天空已经完全昏暗的林间飞着前进，不由得庆幸，这里除了他们之外，确实没有了其他人。
不然，这样诡异的画面，不知道会吓死多少人？
而随着他们跟随这群猫咪深入大山深处，黑暗的原野里，突然出现了发光的宝石，这些宝石总是成双成对的出现。先只是星星点点几个，到后来，漫山遍野都是，蔚为壮观。
走近了之后，毛玥和云永望才发现，那些根本不是什么宝石，而是颜色各异的猫眼。
在这片山林的深处，只怕有上万只猫咪。作为修士，他们俩的视力很好，在这个黑夜里，也能看清那些不远处的猫咪。
而那些猫咪，一直生活在大山深处，从未见过长得如此高大的人类，都眨巴着闪亮的眼睛好奇的打量着他们。一时间，毛玥和云永望觉得自己成了异类。
毛玥想起某些科幻电影里，奇形怪状的外星人出现在地球时，被地球人好奇围观的画面。而此刻，她和云永望就成了那被围观的外星人。
这样的注视和围观多了之后，毛玥和云永望的头皮都有些发麻，两人不自觉的又靠近了少许，也许是因为有同类在的安全感？
（谢谢冰一、马路刹刹刹、封锁的打赏！谢谢大家的推荐票和月票！）
第232章 疲倦
在这样的围观和注视下，毛玥和云永望慢慢的越走越近，越走越近，不知道什么时候，两人一不小心撞到了一起，毛玥和云永望同时抬起头，同时看到对方脸上的表情，那一瞬间，一种同命相连之感油然而生。两人相似一笑，之前的那种自己是异类的错觉都消失了。
又过了一会儿，郑叹和游康带领的队伍，在一座大山之前停了下来。
“玥玥，我们已经到了，马上就可以过结界进洞天了。”郑叹说道。
毛玥点点头，心中很是激动，就像旧社会盲婚哑嫁的男人，走进洞房，即将揭开那个素未谋面的妻子红盖头的那种激动。
“玥玥，第一次进洞天的过程，有可能会有不太舒服，你到时候保持镇定就好。”郑叹又叮嘱道。
毛玥好奇的问道：“为什么呢？”
郑叹被她问的有点懵，反问道：“什么为什么呀？”
毛玥说道：“为什么会不舒服呀？”
“一直都这样，我都习惯了！”郑叹萌萌哒回答。
毛玥有些无语，猫族这么多猫，就没有想过为什么会出现不舒服么？一旁的云永望倒是很理解她在想些什么，走过来轻声安慰道：“玥玥，人们总是习惯性的忽视他们早已习以为常的东西，不会去想为什么。就像牛顿发明万有引力之前，不会有人去想苹果为什么落地一样。”
郑叹听云永望这样说，才明白过来，它的猫爪拍拍脑袋，一时间也想不明白，只得说：“玥玥，你们俩等会通过的时候自己研究吧。”
毛玥和云永望点点头，也只能这样了。
此时，众猫已经把他们手中的各种实验器材放在了原地。
而游康走到山脚下某一处，猫爪轻轻一抖，一个透明的结界浮现，然后慢慢消失，结界消失的背后，还出现了一个五六米高的巨型山洞，洞门口有两只身高达到五六十公分的巨猫爪执武器，蹲在原处。
这两只巨猫的体型，远高于郑叹他们，但是，在那个巨型山洞的映衬下，显得很是娇小。
游康也不废话，直接抬脚走进了山洞内。
毛玥目不转睛的盯着游康的每一个动作，她注意到，游康胖胖的身体进入的那一刻，身体的前半部分在里面，后半部分在外面时。前半部分是完全看不到的。仿佛一只猫被那个结界给切成了两半，一半消失，一半停留在原地。
这样的场面，看着很是有些恐怖。不过，毛玥想着郑叹和康叔它们不知道已经通过这个结界很多次，从来没有出过意外，心下稍安。
这时，郑叹已经招呼她跟着一起进去，毛玥点点头，抱着郑叹心情有些忐忑的踏进那个漆黑的山洞。
当她一脚踏入山洞内时，突然感觉那漆黑的山洞传来一股无法抵抗的巨大吸引力，让她瞬间失去了平衡，整个人朝前扑去。
而当毛玥的身体进入整个山洞时，她感觉到了整个空间似乎都改变了形状，周围的空气都朝着她挤压而来，她暗自在心底庆幸，自己的身体强度远胜于以往，不然恐怕有可能会被这压力给弄成一个破布娃娃？
随着继续前行，那压力越来越大，越来越大。毛玥的大脑，渐渐已经没有了多余的空余来继续这样的胡思乱想。她整个人晕了过去。
*********
毕业这一年多的时间里，毛玥一直很累很累。那是一种从灵魂深处传来的疲倦，这种疲倦，其实不止是毛玥。
每一个刚踏入社会的年轻人，独自开始面对这个世界的风吹雨打，面对这个世界对他们的人生观、社会观、世界观的改造时，都会有不适应，都会有太多东西涌上灵魂的疲倦。
不过，毛玥的疲倦与大多数人也不相同。她的那些同龄人们，在刚进入这个社会时，作为职场新人，受到的是更多的质疑、更多的压迫，大多都郁闷，而牢骚满腹。
约三两个大学时的同学，在周末工作闲暇时，一起吃吃饭，聊聊天，一起抱怨下上司，一起吐槽这个社会的种种不公，是毛玥的这些同龄人经常干的事情。
而他们刚进入社会的这种灵魂改造的疲倦，在这样的活动中，随着他们说出口的抱怨就慢慢发泄了出去。
而毛玥不同，她仅仅一年的时间就取得了这样高的成就，在众人眼中现在的她就是成功的代名词。但是，这个社会对她的改造和其他人是一样的，甚至，她经历了很多其他人不能理解的苦痛。
但是，毛玥的这种疲倦没有办法抱怨，偶尔跟同学提及时，同学们只会说她身在福中不知福，所以，她也就不再说了，而这种疲倦越积越多，渐渐的在她的心底留下了一个小的阴影。
而此刻，毛玥做了一个很长很美的梦，梦中，她只是一个刚毕业的小职员，只需要按照领导的吩咐去做事。工资不多，但需要承担的责任也不多，偶尔受到上司的一些刁难，不过都无伤大雅。
简单、快乐偶尔有点小烦恼！这就是毛玥的美丽的梦！在这个梦中，她所有的烦恼一扫而空，甚至于，让她想沉浸在这个梦中不要再醒来。
可惜，温暖和煦的阳光、清脆悦耳的鸟鸣打断了她的美梦。毛玥不想睁开眼，想继续赖着不起来，也许能重温旧梦？
可惜，耳边传来一个男人带笑的声音，说道：“懒玥玥，别睡了，快起床！”
毛玥不得不睁开了眼，看着眼前这个笑的一脸阳光的男人，抱怨道：“云永望，你怎么那么讨厌！！！”
云永望不说话，只是含笑看着她。毛玥只得坐了起来，这一动才发现，自己和衣睡在了一个吊床上，吊床的床体是用一种绿色的藤蔓编制而成，还带着淡淡的清香，闻着就让人心旷神怡。
随着毛玥的动作，吊床轻轻摇摆，说不出的轻松惬意，让毛玥更加不想离开。
云永望见状，无奈的伸出手，说道：“玥玥，出来吧！外面还有一个比这更美的世界等着你去探索呢！”
第233章 新世界
第二百三十一章
当毛玥走出那个吊床，走到屋外，才发现，自己所在的位置是在一颗参天巨树的一个小树丫上。说是小树丫，其实它的面积一点都不小，足足有二十多个平方，建成了一个小小的树屋。
树屋的材料不是外界毛玥常见的那种木板，而是这棵巨树本身的树枝树叶变形而形成。绿色的树叶、灰白的树枝相互交杂，让这个绿色的小屋显得那么的清新。
小屋内有一个宽大的吊床，一个圆形的木桌，木桌旁有几根木凳子。
毛玥走到桌边，坐了下来才发现，所有的家具，也都是这参天巨树的一部分，所有的家具靠近时都能闻到淡淡的香味。
当她坐下之后，透过两扇巨大的窗户看向外面。才发现，自己所在的位置出奇的高，和她去沈向楠办公室时，朝着窗外望去时有点类似，只怕离地面有五六十米。
云永望也走了过来，还不知道从哪儿端来了一个木盘子，盘子里放着几个洗干净的苹果、梨等水果，无论颜色还是色泽，都比毛玥在外面超市里看到的有机水果好很多。
“早餐，快吃吧！郑叹说等会儿来带我们出去逛逛！”云永望将盘子递过来说道。
毛玥接过来，随手拿起一个，咬了一口之后，发现好甜，又脆又甜，是她从未品尝过的美好。
还不等她把面前的水果吃完，郑叹已经从木屋的门上倒吊着探了一个头进来，萌萌哒童音响起，说道：“玥玥，好了没有？可以出发了不？”
毛玥边吃边伸手去拿盘中剩下的水果，嘴里包满了东西，还说道：“走吧！”
云永望看着她那个馋样，把盘子中剩下的水果拿上，跟在了她的身后。
出了树屋之后，朝着大门的一侧走了大概十多米，才看见树木的主干，宽的像一堵墙。
而走在前面的郑叹，蹲在那墙角，顺着那墙就迅速的往下滑，边滑还边说：“玥玥，快跟上！”
嘴里还包着苹果的毛玥，看着那几乎垂直向下的树墙，朝下望了一眼，那五六十米的高度，看着已经快看不到的郑叹，第一次知道了恐高症是什么样的感觉。
云永望在后面看着她的犹疑，声音里带着戏谑的说：“怎么？玥玥，怕了呀？”
毛玥被他语气中的那股戏谑给激怒，义正言辞说道：“开玩笑，我怎么可能会怕！”
“不怕，你倒是快呀！”云永望激道。
毛玥只得硬着头皮走到郑叹刚滑下去的位置，闭上眼，一脚踏空，身体也开始沿着那树干下滑。
初始，速度并不是很快，而毛玥也察觉出来，看似垂直的树墙，其实是有微微的倾斜，渐渐的，她感觉自己仿佛到了游乐园，正在一个比较长的滑滑梯上。
随着速度越来越快，风也迎面而来，毛玥渐渐的有了一种迎风飞舞的快感，让她完全忘却了之前的害怕，脸上不自觉的露出了笑容。
可惜，几十米的树干，下滑起来也是很快速的，毛玥感觉才过了那么一两秒，树干就慢慢的变平缓，她就已经到了树脚下，郑叹正在一旁等着她。
毛玥看见郑叹，说道：“郑叹，真好玩！怎么上去呀？我们上去再滑几次好不好？”
郑叹却是一脸的无趣，说道：“这有什么好玩的呀~我先带你去参观其他地方，完了之后，你想玩再自己来滑吧！”
“怎么会不好玩呢？这可比最好的游乐园还刺激，这应该是世界上最长的滑滑梯了吧！”毛玥意犹未尽的说道。
此时，云永望也顺着树干下来了，听到毛玥和郑叹的争执，他摸了摸毛玥的头说道：“玥玥，你家郑叹从小在这长大，即使是世界上最长的滑滑梯，玩过上千次之后，也会觉得不好玩了。”
毛玥这才醒悟过来，心底决定，等参观完了，办完实验室的事情，自己再多来玩两次吧。
“走吧，玥玥！我带你们去其他地方看看！”郑叹说道。
毛玥点点头，乖巧的跟在郑叹身后，饶有兴致的看着周围的环境。
这个世界，是她从未见过的。和她从小生活的那个小乡村，也完全不同。
她生活的那个小山村，鸡鸣狗吠，茂林修竹，成块的农田，朴实的农家小院。
而这里，完全是原始森林的即视感，没有任何人类行走的道路，反而随处是矮小的乔木，各种的花草遍地，各种悠闲自在的动物。
一路前行，还可以看到各种蘑菇，各种野花野果，还有毛玥刚刚吃过的那种苹果和梨。
而这片森林的主人，无疑是猫，各种形态各异的猫，或靠、或卧、或扑着蝴蝶、或一副警惕的样子在狩猎。
毛玥深吸一口气，发现这里的空气也特别的清新，与她日常在城市里那种污浊混杂的雾霾完全不同。
鸟语花香，憨态可掬的猫咪，还有各种味道鲜美的野果，这些让毛玥一路忙的不亦乐乎。
又前行了一公里多路，毛玥他们三看到了一条清澈的小河，河水透明的连鱼儿身上的每一个灵片都清晰可见。
郑叹突然说道：“玥玥，你回过头看看！”
毛玥闻言立即转身，才看到身后那棵参天巨树，那树比毛玥以往看到的任何建筑都还要高大、雄伟、直插云霄，让人顿时觉得自己很是渺小。
却原来，自己刚刚所走过的所有路，都在那树的树冠下，此刻，才走出它的范围之外。
即使是这样，毛玥也仍看不清这树的全貌，因为那树冠已经高出了她的视线之位。
郑叹又说：“玥玥，你看看天空！”
毛玥抬头看看天空，才发现，天空蓝的特别的纯粹、透彻，没有一丝云朵，而天空中的正中央，有一个橘红的太阳，她直视过去时，只感觉那像一个温暖的大号橘子挂在天空，温暖诱人，丝毫都不刺眼。
（谢谢冰一、马路刹刹刹的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第234章 挑衅
第二百三十二章
眼前的一切，美的如此清新脱俗，就像绿野仙踪里的那个童话世界，让毛玥甚至觉得，自己还在梦中。
风景是那么的美丽，空气是那么的清新，食物是那么的纯天然绿色无公害！在外面的世界，一些富豪豪掷千金，就为了拥有这样的环境，这样的生活！可惜，在全球大气污染的环境下，他们注定了失败，注定享受不了这一切。
可此刻，毛玥和云永望却真实见到了！他们俩满脸的微笑，惬意！只有郑叹，对这一切早已经习以为常。这片土地对它来说，是那么的单调无聊，远没有外面那个有电视、有手机、有网络的世界新奇有趣！
郑叹看见毛玥和云永望一脸陶醉的模样，站在小溪边的它，爪子快速的飞舞，重重地击打在水面上！一道水箭射向毛玥，正中额头！
还在陶醉中的毛玥，顿时变成了落汤鸡！她顿时气恼，也低下身子，用手拍打水面，击起水花无数，全飞向郑叹。哪知道用力过猛，一旁的云永望也遭了殃。
而郑叹是最惨的，身高最矮的它，一身猫毛顿时全部变得湿漉漉的。猫大多最讨厌水，最讨厌的是被水弄湿了它们美丽的皮毛，郑叹也不例外！
气愤的它猫爪再次击打水面，又攻向毛玥！这样的攻击注定是范围攻击，云永望再次遭受了无妄之灾，他也低下身子，加入战团。
一场混乱的三国争霸开始了！当他们战斗正酣时，一只玳瑁猫出现在旁边，猫眼转动的飞快，不停地打量着他们。
玩儿的正开心的郑叹，突然，一眼瞥到旁边那只猫，动作立即就停止了，没好气的说道：“你怎么来了？”
一个有些尖细的男声从那只玳瑁猫口中传来：“小妹，我听说猫族来了贵客，所以先来见见！”
郑叹萌萌的童音回答道：“现在看见了，可以走了吧！”
那只玳瑁猫说：“小妹，你还没有给我介绍一下客人呢！”
毛玥和云永望从郑叹的态度中察觉出了不对，也不说话，只是静静的围观！
郑叹却不想再搭理那只猫咪，转身上岸朝着另外一个方向走去。毛玥和云永望见状，也跟在它的身后，转身离去。
那只玳瑁猫却不依不饶，身影飞快的闪动，瞬间挡在了郑叹的前面，尖细的声音阴阳怪气的说道：“小妹你连客人都不给我介绍就走了，这么做是不是太没礼貌吧？”
郑叹怒了，一爪子飞过去，想打飞那只拦路猫，那只猫瞬间就躲到了一旁，灰溜溜的消失在了远处。
毛玥这才问道：“郑叹怎么回事呀？”
郑叹看着那个远去的玳瑁猫，小声说道：“它叫游昆，是我的哥哥之一。小时候我不能修炼的时候，它总是欺负我，有好几次抓得我浑身是伤。
后来我能修炼了，在人前它就整日里对我嘘寒问暖，装作很关心我的样子。背后却经常说我的坏话！被我听到过好几次！”
毛玥不解的问道：“为什么呀？它不是你哥哥吗？”
郑叹的眼中愈加寒冷，说道：“它认为，能修炼的猫和不能修炼猫是两种生物，就像人和动物一样。人欺凌动物，在它看来是理所当然的。
后来，我能修炼了，父王很疼我！它表面上就不敢再欺负我了。但是在背后，怕我抢了他的王位，总是给我下绊子。”
毛玥有些感叹，原来猫族内部也有这么的多的纷争，有智慧、有利益的地方就免不了这样的情况么？她走上前抱起有些失落的郑叹，轻轻拍打它的背，安抚它失落情绪。
“没事，玥玥，我早已经习惯了它这样子！”郑叹说道。
不过它却继续赖在毛玥的怀中，不时的用爪子指路，带着毛玥他们朝一个方向前行。
它们走路速度很快，刚开始路上很安静？走着走着，猫咪却越来越多。这些猫咪大多都直立行走，两只前爪还拿着试管等不同的实验器材。
看到毛玥一行三人时，它们总是偷偷打量着，目光里满是好奇。
最后，他们到了一片空阔的土地内，这里像一个大操场，无数的猫咪在这忙碌着！
“玥玥，你们来了呀！快来帮我们看看这些实验器材安的对不对？”康叔爽朗大声的声音传来。
这还是毛玥，第一次听到它如此开心，她打趣道：“康叔，这我可帮不上忙！你就算全部装错了，我也不知道！”
云永望却是很积极的上前，拿着实验器材就开始忙碌起来！
对于科学家来说，有足够的资金，足够好的时候，可以任其自由的发挥，那就是世间最美好的事情。
而实验器材就是他们最心爱的武器。云永望看着这些实验器材，爱不释手！
有一只腿很短的小猫咪，正拿着一个小盒子，半天打不开，上面一排排的汉字，它似乎完全看不懂。
迈着两只小短腿走到毛玥的腿边，站直了整个身体抱着毛玥的小腿。它一身白色的长毛，绿色的大眼，忽闪忽闪的望着毛玥。
那可怜兮兮的样子，瞬间就萌化了毛玥的心，她蹲下身子，接过那只猫咪前爪的小盒子，轻声朗读着盒子上的说明。
那只小猫咪听得毛绒绒的大头不停的点着，像小鸡在啄米。
“听懂了吗？”毛玥念完之后问道。
片刻够，毛玥听到了一些含羞带却的童声：“嗯！”
本来在毛玥怀中的小老虎一样的郑叹，萌萌哒童音突然响起，它说道：“游心！你能不能不要那么蠢！”
毛玥听了会心一笑，这分明是小孩子吃醋了，一定要弄出点动静来争夺大人们的注意力。于是，她拍拍郑叹的后背，哄道：“还是我们郑叹最聪明！最乖巧了！”
她语气中的哄骗意味太过于明显，郑叹反而有些恼羞成怒了，一边说：“坏玥玥，我又不是小孩子了，你哄你脚边的小不点去吧！”一边跳下了毛玥的怀抱！
（谢谢冰一、风车车的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第235章 有猪
第二百三十三章
就这样，接下来的一天，毛玥在悠闲的撸猫，云永望和游康他们在干劲十足的组装器材。
由于这里没有了外人，所有的猫妖们，还有云永望都是速度全开的在干活，如果有普通人在这里的话，恐怕只会看到一个个快如闪电的黑影，在青天白日下跳动，怕是得活活吓死。
当然，这样的速度，效率理所当然的高，天还没黑时，云永望和康叔组建实验室的工程就已经完工了。
完工之后，云永望站在一旁看着露天的实验室，却总是觉得有什么地方不足，又想了片刻之后，他突然转头看向游康说道：“康叔，这样不行，实验室灰尘、冰霜雨露这些都会对实验室有伤害。
游康却是神秘的一笑，让所有猫咪和毛玥等在场的一切生物都后退到两米开外，然后，它从怀中拿出了一根细小的树枝，轻轻插在了地上。
片刻之后，神奇的事情发生了，那根细小的树枝瞬间长大，变成了一个高五六米的大树，最神奇的是，这棵大树的枝叶自己不断的弯曲、纠结、折叠在一起，十分钟之后，地面上出现了一个绿色的树屋。
这时，毛玥才看清，这树极其类似外面的香椿树，不仅形状类似，味道也类似，都散发着淡淡的香味。
“这是什么树呀？这么神奇？”毛玥问道。
郑叹骄傲的回答道：“这是我们猫族的建木！是上古神树。眼前的这株，不过是它的一个小嫩芽！”
“嫩芽？那真正的建木在哪呀？”毛玥好奇的问道。
郑叹的猫爪朝着一个地方一指，毛玥顺着它的猫爪看过去，发现正是那颗直入云霄，看不到树冠的参天古木，她这才明白过来。
这时，游韵从不远处走了过来，对毛玥说道：“猫王知道你们来了，今晚请你们赴宴，为你们接风洗尘。这会已经忙完了，吃饭去吧！”
毛玥顺从的点点头，她和郑叹亲如姐妹，如今到了猫族的地盘上，是应该主动去拜访一下猫王，给他问个好。
于是，她抱着郑叹，和云永望、游康一起朝着参天古木的方向走去。
不一会儿，就到了树下，看着眼前高的不见顶的古木，毛玥有些好奇的问道：“郑叹，我们怎么上去呀？”
郑叹一指旁边的一根垂下的细细树枝，它自己的猫爪就抓住了树枝！瞬间，那只低垂的树枝就开始剧烈的收缩，毛玥就看着郑叹被树枝从自己的怀中带走，升上了天空，速度更是快的惊人。
毛玥看着眼前的很多树枝，也好奇的握住一根，还没等她做好心理准备，她就已经成了人猿泰山，朝着天空飞去。
这犹如蹦极般的感觉，让毛玥顿时兴奋异常，看着眼前的世界不断变化，低头四顾，甚至能看到这方圆千里的世界，甚至感觉自己已经升入了云霄。
可惜，她还没有过足瘾，那根树枝就停止了收缩，将她放在了一个很大很大的树木平台上。
这个树木平台足足有上千平方，此时，上有数十只巨大的猫咪，郑叹也在这些猫咪之中，只是，此时，在其他猫咪的映衬下，它成了身在巨人群中的一个小矮子。
这些猫咪都坐在一个个低矮的案后，每一张桌案形成两列对面排列，毛玥仔细观察，发现这一切好像古时的皇宫赐宴的感觉。
她顺着桌案朝前看去，只看到桌案的尽头，居然有三四个中年人，是的，不是猫咪，而是人。
其中一个很是英俊的中年人，他的桌案在不在队列中，而在这近千平方的平台正中央，而郑叹正朝着他跑了过去，最终蹲在了他的膝盖上。
他看着膝盖上的郑叹，训斥道：“珠儿，今天有贵客在，不准如此无礼！”
毛玥瞬间明白了此人的身份，原来他就是猫王，郑叹的父亲。原来郑叹的真名叫游珠啊，有猪！噗嗤一声，毛玥笑了出来。
在场那些威严的大猫们，本来都有些好奇的打量着这个女子，它们的好奇不是因为没有见过人类，而是听郑叹说过她的很多事迹和观念，知道她对猫族的影响，都正襟危坐，准备一会儿跟她认识一下。
却不料，眼前的这个女子，还没来得寒暄，就这样莫名其妙的在这大笑。
此时，游康和云永望也上来了，云永望看着笑的已经胀红了脸的毛玥，连忙走过去，拍拍她的后背，说道：“玥玥，慢点笑，慢点笑！你笑什么呢？”
毛玥悄悄在他的耳边说道：“游珠，有猪，郑叹的真名原来是有猪！”云永望听了之后，也有些忍俊不禁，不过，他还是忍住了。
毛玥自以为她的声音很小，却不知，在座的都是四五品的大妖，猫族的听力更是远胜于人类，她的话所有猫咪都听到了，不过，它们并不知道猪这种东西，更想不明白毛玥在笑什么，都是满头黑线。
只有郑叹，耳聪目明的它听到这句之后，顿时恼羞成怒，从猫王的腿上跳了下来，冲毛玥跑去，萌萌哒童音响起：“玥玥！你才是猪呢！我跟你拼了！”
毛玥习惯性的抱紧冲向她的郑叹，看着它小老虎般的模样，又是一阵大笑，可怜的郑叹在她的怀中张牙舞爪，就是伤不到她。
不过，这一幕也证明了她们俩的感情，猫王看着打打闹闹的郑叹和毛玥，看毛玥的眼中又多了一丝温暖。
游康轻咳一声，说道：“玥玥，来，我给你介绍一下我们猫族的猫王和各位长老！”
毛玥这才将郑叹放下，不好意思的跟众人说道：“各位前辈好！不好意思，刚刚小女子失礼了！”
猫王笑着说：“无妨，欢迎你来到猫族！”
“猫王陛下你好！”毛玥回道。
于是，游康先是将她和云永望介绍给了众猫，又一一给他们介绍起猫族的长老们！还有郑叹的兄弟姐妹们！
（谢谢冰一、风车车的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第236章 鬼谷山洞
在江西贵溪，鬼谷山洞内，有一座盛大的地下宫殿，宫殿里有无数的老鼠，有的人面鼠身，有的鼠头人身，当然更多的还是无数的普通老鼠。只是在这里，再普通的老鼠也比城市里生活在下水道、犄角旮旯阴暗处的老鼠们更加肥硕。
地下宫殿的正中央，有一座大殿，高八米左右，如果毛玥在此，肯定会觉得这个大殿无比眼熟，因为，它几乎和毛玥在故宫内参观过的太和殿一模一样。
只是，一个在地上，高大宏伟；这一座大殿却在地下，阴风阵阵。
大殿正中有一个长条的桌案，案后坐了一个长相清秀的男子，长眉细眼、高鼻梁、薄嘴唇，颇有几分韩剧里的男星风范。
此刻，这个男子在问：“公输长老，你刚说猫族最近带了两个人进洞天之内，还运送了大量物资？”
公输是一个鼠头人身的人，它此刻站在那桌案的前方，很是恭敬的答道：“是的，大王！我手下的鼠兵们亲眼所见。”
“那两个人什么来历？”那个男子好奇的问道。
公输低头更加恭敬的回答道：“两个人类修道者。”
“是哪个门派的？查清楚了么？”高高在上的鼠王又问道。
公输说道：“目前看来，无门无派！”
“两个无门无派的小修道者，猫王为什么会让他们进猫族洞天？还有你说的那批物资又是怎么回事？”鼠王又问道，只是这语气中已经带有一丝不耐烦。
作为臣子，公输禀报事情的方式，其实是有一些问题的，总是在一问一答，如果没问就不答，那总是只能知道有限的信息，而不知道前因后果。
这一丝不耐烦，公输自然也察觉了，不过，这就是它想要的结果。它与郑叹、与毛玥之前的杀孙之仇，早已经不共戴天。
在可能的情况下，它当然要尽可能的帮毛玥他们树敌，更何况，猫族本就是鼠族的世仇，而这样子帮助猫族的毛玥，更是罪不可赦。
这一次，已经成功让鼠王有了一丝不满之后，公输再也不敢放肆，把毛玥和猫族的瓜葛说的一清二楚，还说了毛玥的所作所为。
鼠王听罢之后，对毛玥的观感自然不会好，仇人的朋友就是仇人，这是应有之意。
只是，作为执掌一大妖族的鼠王，它并不会鼠目寸光，只着眼于私人恩怨上，对它来说，那么一只一品老鼠的死又不是多大的事情。让它放在心上，努力思索的是那批物资，猫族为什么会大张旗鼓的运这样一批现代都市人的物资进洞天之内？？？
同为修妖者，外界的吃穿用度这些东西，对它们来说都没有任何意义不是么？
“那批物资是些什么东西？有何作用？查清楚了么？”鼠王问道。
公输一愣，因为这一点，它并没有过问，在它看来，死物是没有任何意义的，不过此刻，它只能说：“我马上去查！”
据科学家们的推算，地球上总共有560亿只老鼠，是人类总数的8倍左右，在华夏，这个数量按照比例来说，将有100亿只左右。
这样多的老鼠，它们都会简单的信息传达和接收。这一点，就是鼠族最恐怖的地方，它们的信息收集能力比任何种族都更强，而特五组使用的电话监听这些手段，跟鼠族相比，更是完全不值得一提。
此刻，公输长老的调查，就是利用这亿计的老鼠进行这样的信息传递。很快，它知道了这些物资的出处，知道了这些物资的来历，更是知道了这些物资的外形。
可是，它唯一不知道的是，这些物资的具体作用，因为老鼠们都不识字。而它作为一个长年累月在洞天修行，与世隔绝的妖怪，更是对这些奇形怪状的实验器材丝毫不了解，连名称都未必知道，更别说用途了。
可是，此刻鼠王还在等着它的回复，它只得先回到大殿之内，将所有已知的信息禀告。
鼠王听完之后，看着下面恭敬异常的公输，只说了一句话：“继续查，要了解清楚所有的细节。”
第二天一早，江西贵溪的一个小山村，突然来了一个长得贼眉鼠眼、大舌头的人，对村民们态度很是友好，只是，问题太多了一点儿，什么都问。
“我说，大兄弟，你之前到底生活在什么样的穷山僻壤呀？连电灯电视都不知道！唉，真是可怜！”某个村民情不自禁的感叹道。
**********
而九疑山深处，猫族的洞天内，毛玥和云永望正在书屋里看着窗外那个格外大的月亮。
在此之前，毛玥曾在网络上看到过一些所谓超级月亮的报道，所谓的超级月亮，是指是指月亮距离地球距离最近时，地球上的人们看到的圆月会更大、更圆。
很多摄影爱好者拍摄了很多超级月亮的照片，经常会出现人在月中，景在月中，美轮美奂的场景。
不过，此时，毛玥想起网络上曾经看到过的那些图片，突然觉得那些超级月亮弱爆了。
此刻，在她和云永望窗外的这一轮明月，无论大小、还是圆的程度都远超那些图片。
最让毛玥觉得不同的是，那些图片上的月亮圆的好像只是一个二维的存在纸上的圆圈，而她窗外的这一轮明月，是一个圆球，似乎伸手就可以触摸的一个巨大的白球。
而此刻，坐在毛玥对面的云永望，看着眼前的女子，她此刻就坐在那白色的圆月中，皎洁的月光给她光洁的脸庞洒上了银色的光辉，让她在这一瞬间有如月宫里的仙子，只怕传说中的嫦娥也未及她的美丽。
云永望想拿出手机，拍下这最美的画面，又唯恐他一动，眼前的脆弱精巧的美丽就会消失，这让他沉醉、迟疑。
毛玥却并未沉醉在这美丽之中，初见超级月亮的惊艳过后，她的好奇心大涨，直接运行起了南华心经，这一试，却有了意味的发现，她惊喜的问道：“云永望，你感觉到了没有？一种神奇的能量从这月中散发出来！”
（谢谢冰一、马路刹刹刹、封锁的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第237章 变革
毛玥的话打断了他的琦思，科学家云永望的好奇心瞬间被激起，他静下心来感触这月亮。
毛玥看他的动作，在一旁提醒道：“你运行一下你的修道功法试试！”
云永望依言盘膝而坐，开始运行他体内的灵力，这一运行果然有发现。他发现，这月亮中有一股神奇的能量，却有别于他们吸收的天地灵气，更不同于在都市里使用的电能、化学能之内的能量。
他和毛玥，虽然能感觉出月亮中汹涌澎湃的能量，却并不能吸收这种能量。
“我觉得这种能量是不是就是郑叹说的那种帝流浆？”毛玥问道。
云永望点点头，也觉得很有可能。
其实，帝流浆的存在已不是秘密，在清代袁枚的《续子不语》一书中，就曾有过记载：凡草木成妖，必须受月华精气，但非庚申夜月华不可。因庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。
人间草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。以草木有性无命，流浆有性，可以补命；狐狸鬼魅本自有命，故食之大有益也。
只是，这样离奇的神话传说，在华夏大地多如牛毛，人们大多以并不以为真。而毛玥知道了妖魔鬼怪的存在之后，曾从郑叹口中得知，妖族能修炼的关键就是帝流浆。
其实，猫族一心组建实验室当然不只是因为毛玥当时随口的一个提议，是它们早就对此有意，毕竟帝流浆对猫族至关重要。
如果灵气可以合成，可以用实验或者人工的方法获得，那么帝流浆呢？
“走，我们去实验室看看去！”毛玥提议道。
云永望点点头，两人在这个清静的夜里狂奔，陪伴着他们的是黑暗中隐隐发亮的各色猫眼。
只是，才到猫族洞天两天的毛玥和云永望，对这些猫咪都已经很是亲近，丝毫不觉得害怕，反而觉得那各色猫眼，像最闪耀的宝石一样美丽动人。
当他们两到达实验时，实验室内人声鼎沸，不，是猫声鼎沸，猫影重重。之前在各大学、各研究院偷师的猫咪们，此刻都回到了猫族洞天内，都聚集在了这个实验室内，都蓄势待发，准备一展最近的所学，用科学的方法研究自己从小熟悉的这些东西。
毛玥和云永望站在实验室门口，看到那些忙碌的猫咪，突然觉得自己一点忙也帮不上，不过却很是开心，后继有人，不，后继有猫的开心，找到了志同道合同伴的开心。
这些猫咪，跟他们一样，都有一棵研究科学的心。
正当两人相视一笑，想退出实验室之时，被游康发现了他们俩的身影，游康连忙喊道：“玥玥，云永望，快来帮我看看这个实验器材，我这样用对么？”
被抓壮丁的两人，摸摸鼻子，打消了偷跑的想法，连忙走进实验室内，跟着众猫一起忙碌起来。
*********
在千里之外的华山，虽还是秋天，却早已白雪皑皑，银装素裹，美不胜收。
华山山脚某一处不起眼的地方，也是美景如画，可是，这里却不见一个游人，只有一个古朴的小道观。
观内，烟火缭绕，有二三个穿着灰色道袍的男子正盘膝而坐，像是熟睡，又像是闭目深思。
突然，道观最后一个殿堂内，一个须发皆白的老道士说道：“修一，有客到！你去山前接待一下吧！”
前殿那二三个男子中一个眉清目秀的小道童，突然转醒，脆声答道：“是！师祖！”
说完，那个小道童起身朝着道观外走去，沿着一条树叶满地只供一人通行的小路一直向前。
又走了许久，他见到了一个脸很长，穿着一身中山装的男子，脆生生的说道：“无量天尊，小道修一，欢迎道友光临华山！”
中年男子躬身行了一礼，说道：“修一道友有礼了！特五组罗刹前来拜访华山易阳子前辈，烦请通报！”
罗刹这一句话刚说完，他的耳中就传来一个沧桑的声音，说道：“道友有请！”
那个小道童也听到了这一句，立马转身，引领着这人走上了他来时的那条小路。
满路的树叶被一再的践踏，传来滋滋的抗议声，却被道童和罗刹都给忽略了，等到二人到了道观之内，站到那须发皆白的老道士面前时，老道士才说道：“修一，去将那条小路上的落叶清扫一下吧！”
小道童应声诺，立马就走出了大殿，再次朝着那条小路走去。
只是，这一次，他的步履所到之地，树叶无风自舞，径直飞向了两侧的树林中，之前那条已经被树叶笼盖的小道，又一次在天地间展现真容。
而原来满是痛苦抗议的落叶们，此刻翩翩起舞，乐不可支。
大殿内，老道士正问道：“道友为何而来？”
罗刹却是一通长篇大论，说起了外面世界的变化，说起了科学，说起了实验，说起了……
许久，罗刹口干舌燥，终于停下了诉说。
老道士又问道：“道友为何而来？”
这一次，罗刹却说：“为研究灵气根源，为拯救天地，改变世界而来！”
老道士沉默良久，才开口说道：“大善！”
这样的故事，不只发生在华山，还发生在青城，还发生在每一个还有修道者修炼的洞天福地之外。
特五组的那些修道者们，忙于四处奔波，希望能获得更多的修道门派的支持。
这样的奔波，有的赞同，有的拒绝，有的犹豫……
在不知不觉间，古老的修道界，正在慢慢改变。
无论是赞同的、拒绝的、还是犹豫的，这些修道者门派，都派出了门人，了解这个一百多年来发生了剧烈变化的世界。
一位的闭门造车，闭关修炼，是否真的可行？修道是不是真的只能崇尚古人，今日的科技是不是真的能改变这个灵气已经衰竭的世界？
这是每一个修道门派正在深刻思考的事情。
（谢谢冰一、马路刹刹刹、封锁的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第238章 变化
修道界的变化更是瞒不过心魔王，更何况，他本身就是修道界最早知道毛玥的实验计划的人，上一次灰溜溜的逃回了中海之后，出于对敖青的忌惮，他不敢再靠近。
不过利用人的各种欲望去操控人们为他做事，是他最擅长的事情。他也一直很好的利用了这个特长。
毛玥和云永望他们都不知道，其实一直有人在注意着他们的行动，每隔一段时间，总会有一些熟悉的人，和能接触到毛玥的人闲聊，总会无意中问起毛玥和云永望的事情。
张三跟那个人说毛玥最近去京城了，李四跟那个人说毛玥这两天心情不好，王五跟那个人说，毛玥最近增设实验室了。
而那个人会将这些信息一一汇总，然后慢慢的进行信息筛选，最终关于毛玥的所有行为就都被那个人知道了，而这些重要的信息也被汇总报告给了心魔王。
当然，这整个过程都是需要时间的，所以，心魔王直到整个修道界都开始蠢蠢欲动时，才知道了这个信息。
这气的他在自己的实验室内，连砸了几个试管才罢休！
是的，他的实验室。从蓉城回来之后，他对实验研究也有了浓厚的兴趣，而云永望的实验室现在管理的太过严格，他已经回不去了，就有了自己组建实验室的想法。
他的实验室成立已经有好几个月了，但是对科学行业并不了解他，利用他心魔的特长，聘请了很多个在各个行业内赫赫有名的专家来为他做这个研究。
可是几个月之后，心魔王才发现，他错了，这些特别有名气的专家说起怎么写论文，怎么出名都头头是道。但是，让他们踏踏实实的去做研究，就完全是抓瞎了。
这些赫赫有名的专家们在实验室几个月，连一个完整的实验程序都没有设计出来，更别说其他了。
心魔王头疼了，然后，他意识到了错误之后想修正，却因为完全不了解科学这个圈子，什么人是真正做实事的，什么人是只会出名写文章的，他完全分辨不了。
后来，心魔王想了一个不是办法的办法，那就是从那些人的简历中，收罗了一些经历背景和云永望极其类似的。他自作聪明的以为，类似的经历，应该会有差不多的能力和拼劲？
可惜，最终，他发现这些人还是良莠不齐，只能用时间慢慢检验。
所以他的实验室一直进展缓慢。不过，与毛玥、与猫族的实验室完全不同的是，他的实验室，研究的主体是魔力。
这一次，修道界的这种变化给了他极强大的压力，魔族本就式微，如果让修道界都通过实验研究，人为的制造更多的灵气，发展更加壮大，那还有魔族的立足之地了么？
所以，心魔王暗暗决定，一定要做些什么，破坏这一切。
*******
此刻，在青城山深处，一个须发全白的老道士，正和一个穿着圆领T桖，挺着将军肚的人正在亲切的交谈着，而小道士玉风静静的侍立在一旁。
这样的谈话进行了快一个时辰，那老道士才吩咐道：“玉风，送客！”
“是，师傅！”玉风恭敬的答道。
这一送，就是上百里，出了青城洞天。
之后，玉风才回到了他师傅的面前，老道士问道：“玉风，刚刚特五组那位说的你也全部听了，你这一次下山云游，比现在外面的世界了解的比我们多，觉得他说的怎么样？”
玉风回答道：“师傅，他说的那位首先提出这个想法的那个女散修，徒儿曾经见过。”
“哦，说说？”老道士来了兴趣。
“她就住在蓉城，我上次是刚下山就遇到了她，和三个猫妖住在一起。弟子当时一心降妖除魔，就跟他们发生了冲突。
结果，不打不相识，后来才知道，她是一个很善良的修士。在弟子和魔族的斗争中，她还曾帮过弟子。”玉风说道。
“善良？”老道士默念了一下这个词，这个表面平和的修道界，本质上仍是弱肉强食，善良的人能否真的生活好？
他想了想，又问道：“那玉风，你看他们这个实验的提议靠谱么？”
玉风说道：“弟子对此了解不多，不过觉得可以一试！”
老道士说道：“那你安排一下吧！我青城洞天也试试好了！”
“遵命，师傅！”玉风说道。
青城洞天方圆两千里，换算成现代的面积，是9420亩，这样大的面积，比整个蓉城都还要大。
这么大的面积，住的并不全都是玉风一样的修道者，而是很多青城修士的家属、后裔，他们进入洞天之后，世代生活在这里，到现在，已经有数十万人。
洞天内的世界，如传说中的桃花源一样，“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉异外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”
这样的世界，与外面是完全迥异的，没有摩天大楼、没有电线林立、没有水泥钢筋、没有了手机平板。反而如以前的农村的小城镇，大多过着自给自足的生活。
而这里，是有街道的，有若干个小镇，这里其实也有行政体系的，但是既不是外界民族选举，更不是封建帝王。
管理这些小镇、这些人民的家族祠堂。宗族这个概念，在外面的世界渐渐已经被遗忘。
但是，在这个世外桃源里，最具有法律效力的是家规，最具有权利的人是族长。
族长由家族中最有地位、最有声望的人担任，族长在家族中权势至高无上，族内发生纠纷由族长全权处理，对违犯族规的人，族长有权根据宗规族约给予制裁。
而在这个洞天福地内，族长还有一个职责，那就是负责帮修道者们做一些世俗的事情。
因为，这个洞天的根源是修道者，而家族大多都依附于修道者而存活，族长，也是沟通修道者和普通人之间的桥梁。
（谢谢冰一、封锁、blshm、不论什么的打赏！谢谢大家的推荐票和月票！）
第239章 潮流
青城洞天要尝试这样的实验，其实不大可能完全由修道者来完成，更多的，还是要依靠这些洞天内的普通人。
玉风听从师命去安排这一切的时候，具体的行为，其实是折了一个白色的纸鹤。
这纸鹤成型之后就立即努力的扇动着翅膀，朝着洞天内的那些小镇上飞去。
一个时辰之后，整个洞天最中央的那个镇子迎来了几个很有威严的长者，他们看着彼此的神情都丝毫不意外。因为，这一次是，修道者的召集命令，每一个家族的族长自然都会以最快的速度赶来。
最终，他们都前往了这个镇子最中央的那家酒楼，那家酒楼有一个很响亮的名字，叫樊楼。
樊楼不止是位置好，在整个镇子的最中央，在整个洞天的最中央，还是整个洞天内最高的建筑，六层高的木楼，精巧异常。
如果，它是在外面的世界，那一定秒杀什么岳阳楼、天一阁之类的，首先入选世界物质文化遗产。
樊楼也不止外表美丽，它的内在底蕴也极其深厚。
在樊楼内，有数个厨艺超群的大师傅，做的一手好川菜，他们擅长的川菜，不是近一两百年才兴起的麻辣味道，而是传统的川菜，类似于“八宝杂烩”这样的名菜，它选用各种时令鲜蔬以及猪、鸡、鸭、笋、菌等鲜嫩原料合烹而成，鲜美无比。
樊楼也不止有美食，还有美酒，剑南春、泸州老窖、五粮液、竹叶青、水井坊这些三川的名酒，在外界大规模量产之后，大多虚有其表。而在这个与世隔绝的地方，还用着最传统的方法酿制。
而洞天福地内，没有污染，没有各种添加剂，还灵气充足，这样的环境里，食材更是一等一的好。这样的美食美酒美景融于一体，本应让在场的众人心醉神迷。
但是，此刻，这些很有威严的老者对此都视而不见，他们都在耐心的等待，等待着约定时辰到来，等待修道者的到来。
这些老者们，内心都有些忐忑，因为这样的召集令非重要事情不会发，而他们已经有几十年没有接到过了，有些人是这几十年内新升任的族长，还是第一次接到这样的召集令。
所以，很多人都在内心揣测是外面的世界发生了什么么？
这样的揣测不安，一直到玉风站在飞剑上临空飞来，站到了他们的面前才结束，众人看着玉风一起起身恭迎，齐声说道：“道长好！”
“各位族长好，小道玉风，奉家师之命召集各位前来！是为了我青城洞天决定组建灵气实验室一事！”玉风说道。
这话说完，在座的众位族长，都一脸懵逼。作为族长，他们并非像普通人那样对外界是事情一无所知，反而，每年都会带人去外界采购一些洞天内不能自给自足的东西。
实验这个词他们也曾听过，只是，将实验与灵气组合在一起。一个最古老，一个最新奇的东西，一起研究？
想想，他们都觉得画面太美，不敢看，只是对于修道者深入骨髓的遵从，让他们不敢有异议。
只其中一位最年长的张姓老者，开口问道：“玉风道长，这事我们有很多不解之处，能否请您细说。”
玉风不得不长篇大论，说清楚了整个实验构想，各位族长频频点头。
当天下午，有数只队伍从青城洞天内走了出去。
************
而在江西的某一处，某一个贼眉鼠眼的人，此刻正拎着一个很大的袋子朝着名为鬼谷山洞的鬼蜮走去。
袋子内，有充电宝、数据线、ipad、还有无数关于物理、化学、实验的书籍。
这个人就是公输，当到了鼠族境内时，他贼眉鼠眼的脑袋突然一变，恢复了鼠头人身的模样。对于他来说，要维持那贼眉鼠眼的人样都需要很多的妖力，很是累人。
而此刻，空无一人的鬼蜮内，疲惫的他一声呼啸，数千只老鼠突然从地底钻了出来，走到他身侧，将他抬了起来，朝着鬼谷洞天内走去。
如果有密集恐惧症患者看到这一幕，说不定会当场吓死。
鼠王此时正在地下那个类似太和殿的大殿内，看着什么纸质的书籍，在听说公输归来之后，只说了一声快宣！
公输以最快的速度进了大殿内，先是将实验器材的大概作用阐述了一遍，又献上了那一大口袋各类书籍，然后打开了存有无数资料的平板。
鼠王先是很不习惯，习惯了古文字的他，第一次看到简体字，第一次知道了标点符号的作用，第一次从左到右的去阅读，让他有些别扭。
不过不得不说，作为一族之王，他的智商很是超群，用了大半天的时间，就浏览完了这些资料。
他思考良久，突然问道：“公输长老，这些资料你都看过了吧？以你之见，猫族运这些实验器材进洞天之内是为了什么？”
公输长老一脸肯定的答道：“当然是做研究，只是这研究的对象，还不能确定。从这些资料来看，可研究的对象太多。
不过，微臣这一次不止调查了猫族，还顺便调查了那个叫毛玥和云永望的修道者最近的行为，有了一些发现。”
鼠王问道：“什么发现？公输长老快说！”
公输说道：“微臣查到，在猫族采购实验器材之前，那个叫云永望的修道者，一年之前就组建了一个实验室，主要的研究对象是灵气。”
鼠王说道：“那你说，猫族是研究灵气还是妖力？”
公输说道：“应该是妖力，如果还是研究灵气的话，他们应该不会把实验一分为二，放在猫族洞天之内进行！”
“这个世界变化太快！我鼠族不能被时代给淘汰，公输长老，你也调集一下人手，我们鼠族也得做这方面的准备，未雨绸缪！”鼠王吩咐道。
公输连连点头，退出了大殿。
他退出之后，站在原地的鼠王突然也消失在了原地，和他一起消失的，还有一个ipad，一个充电宝。
（谢谢冰一、马路刹刹刹、封锁的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第240章 回归
修道界的变化，身在猫族洞天之内的毛玥并不清楚。她和云永望每日过着日出而作，日落而息的生活。每天呼吸着最清新的空气，吃着最健康最鲜美的食物，身边无数美丽动人的猫咪陪伴。
每日里唯一的工作，就是在实验室单纯的做研究。猫王为了支持他们的研究，给他们了部分猫族珍藏的帝流浆做实验的原材料。
这一段日子里，毛玥每天都在实验室内围观云永望做实验，偶尔帮忙递试管、帮忙观察实验现象等。对于科学研究，对于实验，她比之前了解的更多。
这样的生活，让他们俩忘却了烦恼，乐不思蜀。只是，这样的生活注定不能长久，外面的世界有很多很多的事情还等着他们去处理。
山中方一日，世上已千年。不知不觉间，外面的世界已经到了11月底，云永望的实验室内群龙无首，都在期盼他的归来。而晨功教育，也有很多事情在等着毛玥处理。
他们不得不离开了这个世外桃源，回到了外面的世界。这一次回去，陪伴他们的只有郑叹，而游康和游韵它们俩都留在了猫族洞天内，继续为了实验研究而努力。
出洞天的那一天，毛玥再次亲身经历了结界，这一次，她并没有昏倒过去，而是切切实实的感受到了空间的挤压。
第一次，毛玥觉得也许行文乐痴迷的平行空间的理论真的存在。空间真的是一个神秘的概念，它的威力也许不亚于时间。
在回蓉城的车上，毛玥将她的这一感想分享给了云永望，云永望低头沉思了一会儿，只说有可能吧。
“不过，玥玥，如果真的有平行时空，我也不愿意去。”云永望一本正经的说道。
毛玥闻听此言，有些诧异，这个学物理的科学狂人，居然会对量子物理这个最不可证的猜想不感兴趣？她忍不住问道：“为什么？”
云永望却一本正经的答道：“因为另外一个时空里没有你！”
毛玥的脸突然红了，红的如秋天最美丽的苹果，她只是转过身，装作听不到的样子。云永望却悄悄握住了她的手，却被她一把挣开，拿起手机开始聊天。
这时，正是上午十一点多，在洞天之内很久没有上网的毛玥拿起了手机，打开了熟悉的悠闲群界面。
小猫：“冒泡！”
同样是秋：“戳破！”
小猫：“防戳专用表情，继续潜水？”
老李：“小猫，最近忙什么呢？很久没看你上线了。”
毛玥看着这关心的问候，心里暖暖的，但是，她却有些不知道怎么回答。总不能说，自己去了传说中的洞天福地内，并且那里没有网络。
想了想，她只说：“我出去旅游了一圈……国外都没信号，所以……”
风车车：“小猫壕，去哪旅游了呢？”
毛玥看了看她微信的朋友圈，正好家里做旅游的堂弟最近带团去了冰岛，发了很多美丽的照片，于是，她答道：“冰岛！”
单纯：“这么巧？我也刚从冰岛回来！小猫，你在冰岛住的哪里呀？”
毛玥顿时三根黑线从额头上下滑，她也在心底念叨这么会这么巧！这个单纯，其实刚进群不久，以前是一个玩直播的土豪，但是，直播的攀比之风，让他花钱无数，在又一次超限额之后，下定决心剁手戒直播。
不看直播之后的他，转战了起点小说网站上看起了小说，重生之悠闲一书很是符合他的口味，看完之后，他才加入了悠闲群。
毛玥想了想，冰岛毕竟那么大，三十多万人的城市，不会巧到住一个酒店吧，于是，她直接报上了堂弟朋友圈里的那个酒店名。
单纯：“！！！太巧了，我也住的这家酒店！”
毛玥的心里顿时一万只羊驼驼呼啸而过，这货出去跟的旅游团，不会就是堂弟带的那一个团吧？
而毛玥此刻，深刻的体会到了什么叫做，如果你撒了一个谎，接下来，你就必须要撒无数个谎言来弥补这个谎言的真实性。
此时，悠闲群呢，单纯已经在主动在问毛玥具体是哪一天入住的了，让她很是为难，不知道怎么回答，万一，说的日期也撞上了，单纯却说查无此人怎么办?
谎言如果被揭穿这就太尴尬了。
毛玥急的抓耳挠腮，不知所措，云永望看着她着急的样子，还以为有什么意外发生了，问道：“玥玥，怎么了？”
毛玥直接把手机屏幕给他看，云永望一头雾水的看了看手机屏幕才明白过来，直接拿过了手机，在毛玥手机上打道：“我在这个酒店就住了一天，更多的时间都是去看极光了，你呢？在这住了多久？哪天入住的？”
单纯不疑有他，直接回答了这个问题，云永望才说起了另外一个跟他入住时段不重合的日子。
单纯：“真不巧，就差了几天，要是能遇到就好了！”
刚接过手机的毛玥干笑两声，只得附和道：“是啊！是啊！”
单纯还在说冰岛的见闻，想跟毛玥一起讨论，这时的毛玥，已经完全没有了聊天的心情，接口在火车上信号不好，不能回消息了就灰溜溜的溜下了线。
在火车上坐了几个小时之后，毛玥和云永望才回到了蓉城。下火车之后的第一件事情，就是找一家正宗的火锅店，饱餐一顿。
虽然洞天福地之内的食材都很鲜美，但是，烹饪方法实在是太过简单，要么白水煮，要么直接烤熟，而无论是煮还是烤，都没有什么调料。
这样的饮食一吃就是一个多月，毛玥和云永望、郑叹都对麻辣鲜香的蓉城美食甚为想念。此时，毛玥才明白，为何郑叹会那么喜欢水煮鱼、火锅。
在火锅店包厢内，大快朵颐之后的三人，打开包厢门要求结账时，进来的服务员的眼神，让他们深深的感受到了社会的恶意。
什么样的眼神呢？那是一种看到了人形猪的不可思议的眼神。这个服务员在火锅店也工作了很久，见过很多能吃的人。
可是，很年轻的一男一女，吃掉了几十盘子肉，在消费水平不高的蓉城，一顿饭生生的靠量吃了一千多块，这还是第一次。
在服务员这诡异的目光中，两人一猫直接付了钱之后，快速的逃离了案发现场。
这时，就又是一个分别的时候了。
云永望必须回到崇县的实验小组，继续他的研究，而毛玥和郑叹则先回他们在蓉城高新区的家。
火车站，毛玥看着那个远去的高大身影，也突然有了些不舍，直接抱着郑叹打的回家。
下午一两点钟的蓉城，交通并不拥堵，他们很快就回到了那个位于郊区的二层小楼外。
当打开大门的时候，一个龙形的玉雕从高空中飞了下来，敖青问道：“此行还顺利么？”
毛玥点点头，跟它说起了猫族的见闻。至于郑叹，下出租车的那一刻就朝着楼内跑去，速度快愈闪电，目标是它放在客厅的iPad。
没办法，在深山老林力憋闷了许久的猫咪，回到现实世界之后，有那么多那么多它迫不及待要做的事情。比如，它之前在追的电视剧，比如它等更新的网络小说。比如，郑叹新申请的QQ上，加的那些网络好友。
家是什么？有家人的地方，能够获得休息的温暖港湾，就是家。
此刻的毛玥，虽然在这个小楼里才住了一年，但是，她觉得，这里已经是她的家了。而郑叹、敖青、小光就是她的家人。
此刻还是半下午，毛玥本应回道晨功教育之内，处理那些堆积如山的公事，但是，在外奔波许久，已经很是疲惫的她，决定任性的给自己放半天假，能够在这个温暖港湾内休息。
接下来的一下午，看看小说，听听音乐，聊聊天，打扫一下久未住人的房子，到黄昏时分，再做上一些美味的食物，和家人一起共享。这也许就是幸福？
************
在家充够电的毛玥，第二天一早就起床到了晨功学校内。
孩子们看着那个很久没见的苗条身影，都很是想念，纷纷上前来与她打招呼，分享分享最近的喜悦或者烦恼。
就连郑叹，最老的一批学员，在和他们最尊敬的毛校长打招呼之后，也跑去跟它一起玩一会儿。
这之中，只有一个人例外，那就是小光。毛玥这一走一个多月的时间里，小光被迫一直住在学校内。
平日里有很多同学、朋友相伴还好一些，周末的时候，大多数同学、朋友都被父母接回了家之后，小光就很不高兴了，很是委屈，觉得自己又被毛玥给遗弃了。
所以，今天看到毛玥回来，别人都很是高兴的时候，只有他，小脾气上来了，跟毛玥赌起气来。既不主动上前打招呼，还装作看不见毛玥的样子。
毛玥跟眼前的这些学生好一番亲热腻歪之后，才觉得少了一些什么。刚开始还没想起来，直到看到小光嘟着一个小嘴站在远处，怒目相似的时候，才明白过来。
她走过去抱住小光依然瘦削的身子，轻声说道：“小光，毛老师想你了！”
本来还决定继续生毛玥气的小男孩，顿时被她的这个动作弄成了大红脸。今年已经十一岁的他，已经开始知道男女之别。
他从毛玥的怀中挣脱出来，气恼的跺跺脚，跑回了自己的教室。
不过，看着他的动作，毛玥知道，危机已过大半，只要晚上再弄点好吃的，收买收买这个孩子的胃，就一切安稳。
想到这，毛玥对走在她身旁的郑叹说道：“郑叹，记得提醒我晚上去买京城烤鸭！”
馋猫郑叹一听道京城烤鸭这四个字，顿时又馋的口水都快流了出来，连连点头。点完头之后，才发现毛玥早已经走到了十米开外，它直接川音入密道：“好的，玥玥！我一定会记得通知你的！”
而此时的毛玥，心思已经全部放到了工作之上。
目前最紧要的一件事情，就是在她离开之前举办的那一次针对各人力资源服务公司的招标。现在，各人力资源公司准备的方案都已经放道了她的办公桌上，就等着她的抉择。
一上午时间，毛玥就一直在办公室内看着那堆积如山的纸质方案。
各家公司的方案各有利弊，有建议她直接将这块业务外包，让他们专业的人力资源公司来帮他们进行这一次规模盛大的校园招聘的。
有建议让她先挖一整个人力资源招聘、培训团队的，让她挖到的这些人再去帮公司做这次招聘。
也有建议她继续利用之前的招聘APP，通过网络校园招聘，让全华夏的大学生都来答题，然后请兼职的HR帮忙筛选简历，再统一组织到蓉城面试的。
…………
各种各样的方案看的毛玥眼花缭乱，总体感觉各有千秋。
毛玥思考了片刻之后，召集了晨功学校内现有的行政老师和中层管理们开会，将她筛选出来的几个方案一一阐述，想听取了一下大家的意见。
之所以做出这样的决定，是这一次的外出，毛玥突然发现，自己并不是想象中那么的全能。术业有专攻，让更多的人来做自己擅长的事情也许会更好。
很快，晨功各个教学点的校长，晨功学校的校长、还有李显等人都很快到了会议室之内，在会上大家都畅所欲言。
李显和之前招聘部门的负责人给了毛玥很好的意见。
最后，在这个会议上，毛玥选出了三家人力资源公司，通知了他们明天前来晨功教育进行最后的洽谈。
既然是招标，方案只是一方面，接下来，毛玥将重点挑选执行力强的公司，将他们商议出的可行性方案实现。
（谢谢冰一、马路刹刹刹、封锁的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！顺便说一句，大家最近出去要注意财物安全，春节到了！小偷们缺钱回家过年，就越来越猖獗了！俺今天就被偷了手机！！）
第241章 谈判（上）
第二百三十九章
天鹰猎头的杨宇从昨天下午接到晨功教育关于招标事宜的面谈通知之后，就对整个方案看了又看，对明天可能遇到的问题都多方面开始准备。
据他们行业内部的交流可以知道，之前参加第一轮招标去的所有公司，其中大多数公司都在这一轮就被淘汰了，并没有接到通知。
据业界传说，接到通知的只有寥寥几家，但是到底有几家，是哪几家接到了，还没有一个准确的信息，也许都跟天鹰一样，选择了对这个信息保密。
天鹰猎头对这个业务很是看重，因为这笔单子胜在数量很大，如果可以拿下，这那他们公司今年的营业额就有了保证。
但是，对于到底能不能拿下，他们心里都没有多少把握，因为这样的形式以前闻所未闻，他们也是第一次。
没有经验就意味着不知道自己做的事情是否正确，好在，这个时候能接到晨功教育的通知，本身就是对他们的一种肯定。
今天一早，杨宇很早就起床了，在镜子面前用了很久的时间打理了一下他的发型，让自己看起来更加精神，又穿上了自己最好的一套西装，为了选择合适的领带都在镜子面前很是一通忙碌。
这样的忙碌，让他母亲看着都诧异，不禁打趣道：“儿子，你今天是要去见心上人？打扮的这么帅气！”
杨宇和母亲的关系很好，听母亲打趣自己也不恼，开玩笑说道：“比见心上人还重要！我要去见一个重要的客户，如果拿下，你儿子就能升职加薪，赢取白富美，走上人生巅峰！”
他母亲笑道：“那儿子你加油，老妈等着你的白富美！”
就这样，收拾妥当之后，杨宇就立即出发，带着助理，拿着自己的方案，再次走进了高新区的晨功学校内。
当见到前台之后，杨宇敏感的发现，这一次与上一次有很大的不同。具体体现在，他们这一次不再是被安排在一个很大的会议室内，而是被安排在一个可容纳十余人的小型的洽谈室内，而且，只有他们自己公司，并没有其他公司的同行。
这让杨宇松了一口气，至少这说明竞争不再像上次那么激烈了。
在会议室内等了一会儿，到了约定时间，杨宇看着毛玥带着晨功学校的校长尤文轩和另外一个三十多岁的中年人准时出现在了洽谈室门口。
看着这三人脸上都洋溢着亲切的笑容，杨宇心底的紧张又减少了一些。
看到三人，他和助理站起身来，微笑着对进门的毛玥和尤文轩等人说道：“毛老师您好！尤校长您好！我是天鹰猎头的杨宇，不知道这位老师怎么称呼？”
他之所以称呼毛玥为毛老师，是因为他有朋友在晨功学校内任职，来面谈之前，他还专门打听了关于毛玥的一些喜好。据他所知，毛玥一直以老师自居，而且在业内有最美老师的头衔。
尤文轩微微点头示意，回应了他的问好，不过并没有开口说话，而是把说话的机会留给了他的上司毛玥。
毛玥笑着说道：“杨经理，您好！欢迎您来到晨功教育！我给您介绍一下，这位是我们晨功教育的总监李显。”
听到这介绍，杨宇吓了一跳，暗暗责怪自己的事前准备工作没有做到位，晨功教育如此重要的一个人物居然会被忽略掉，他悄悄打量了一下李显的表情，连忙以更加诚挚的微笑说道：“李总，您好！不好意思，我有眼不识金镶玉了！”
李显只是笑着客气了一下之后，就没有再说话了，这让杨宇有些忐忑。
其实，这也不能怪杨宇，晨功教育作为一个新成立一年的公司，对外名声最响亮的就是毛玥，而李显虽然一直帮毛玥负责很多具体执行的事务，不过并没有独立执掌一个校区或者一个学校。
在外面声名不显，刚刚进会议室的那一刻，毛玥介绍起李显时都一时想不起合适的头衔，这才意识到自己忽略了这个问题，不过晨功教育的高层都很是清楚李显在公司的地位。
毛玥此时又问道：“杨经理，你做人力资源这个行业多久了？”
因为忽视了李显这个重要的人物的杨宇，此刻有些坐立不安，被年龄比她还小的毛玥问话时，完全被她的气势所笼罩，此时更加紧张，他答道：“我在人力资源行业已经有六年了！”
说完，紧张的杨宇觉得自己似乎回答的不够好，又补充道：“我刚毕业就进入了这个行业，而且之前做出了一些成绩。”
毛玥点点头，笑着说道：“那你是老资历了！你们公司做的这个方案，建议我们挖一整个人力资源团队来完成这个招聘任务，我看了觉得挺好！
但是我在人力资源行业是门外汉，并不是很了解。我想知道，如果我跟你们公司合作，你们帮我们公司挖的这个人力资源团队，会是什么样的团队，有了具体的目标么？”
杨宇说道：“这个是有的，您也知道教育行业本身是一个竞争特别激烈的行业，由于贵公司晨功教育在蓉城的强势崛起，行业内有一些中小型的公司现在都在走下坡路！
而我认为，这些公司中有一部分，人力资源方面做的很是不错，我们在行业内有很好的人脉，可以帮您找到这样的一个团队，来负责这件事情！”
毛玥听了之后摇摇头说道：“如果是这样的团队，那说明他们之前就没有甄别优秀教师的本领，才会在蓉城的培训行业竞争中走下坡路。这样的团队，杨经理你确认真的能达到我们的要求？”
杨宇据理力争说道：“走上末路的原因是多方面的，并不意味着就是他们的能力问题！具体行不行，在我们筛选出团队之后，贵公司可以再进行考核，不是么？”
（谢谢冰一的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第242章 谈判（下）
听到杨宇如此说，毛玥不置可否，她其实并不会完全以成败论英雄，这些公司内会不会有她想要的团队，她这个人力资源的外行也其实并不了解。
但是有一个问题，就是因为晨功教育本身没有时间、没有能够快速筛选出这部分人的能力，所以才需要跟猎头公司合作。
但是，这并不意味着这猎头公司就可以帮他们决定具体的人选，他们自身还是需要再次考核和考量的。
不过这个方案，还有另外一个致命的缺陷，那就是如果引进的是一个团队，团队之前的领导也跟着进公司之后，相当于独自拉进了一个山头，并不好整体控制。
想了想，毛玥又问道：“那你们帮忙找的是一个完整的团队么？是否包括原来的团队领导？”
杨宇听到毛玥如此问，本来就有些坐立不安的他，更加紧张起来。因为，不止毛玥能看到这个方案的缺陷，他们作为这个方案的实际策划人，更加清楚这个方案的优缺点。
对于这一点，他们团队内部讨论时，其实是做了两手准备，第一个就是推一个包括原团队负责人的整个团队。
第二个是推一个优秀的人力资源管理者和一个不包括负责人的团队，由他们将这二者进行整合之后，再推荐给晨功教育。
具体推哪一种方案，他们团队内部之前就没有达成一致，这个决定权，最后交给了他，让他根据谈判时的具体情况来做这个决策。
只是，他没有想到，今天的谈判，一开始就由于自己准备工作做的不充分，忽视了谈判时的重要人物，而让自己陷入了被动。
此刻，毛玥的这个问题，让他选择起来格外困难。
杨宇揣摩了片刻，看到谈判桌对面的三人，最后说道：“不包括原有的管理者，而且不是直接将一个团队完全的挖过来。而是根据我们公司的资源，来组建这样一个团队。”
毛玥不置可否，直接说道：“这样的团队，你们有目标了么？能否今天给我们介绍一下你们的目标！”
这个问题，杨宇团队倒是早就做好了准备，他拿出自己的笔记本电脑，接上投影仪之后，将他们之前在人才备选库里筛选出的人选资历等，一一介绍给了毛玥等人。
这个工程量是很大的，一直介绍了将近一个小时，才完成。
介绍完之后，杨宇有些忐忑的看着毛玥，等着他们的回答，不过对面的三人并没有直接给出答案，只是表面上的一番夸耀之后，问了整个方案的预算之内的问题，就让他们告别，回去等候通知了。
杨宇出门的时候，恰好看见了蓉城另外一个知名的人力资源公司在外等候，似乎已经等了有一段时间了。
而洽谈室内，毛玥、李显、尤文轩三人稍作休息之后，又回到了洽谈室内，听取下一个公司对自己方案的阐述。
这一家公司，是全华夏都有名的一个招聘网站，分公司遍布华夏，他们给出的方案，是希望晨功教育将这整个业务外包给他们，利用他们公司在华夏各地的资源，以最快的速度来完成这次校招。
毛玥他们约人力资源公司的面谈顺序其实是有讲究的，最看好的公司、最认可的方案优先进行谈判，这是应有之意。
这家公司，毛玥等人之所以约他们在第二个面谈，就是因为他们的方案，也有着一个致命的缺陷，那就是一锤子买卖，这家公司只负责招聘。
这样大面积的招聘，很有可能因为各个分公司分开招聘之后，招聘的标准传达会有一个误差，最后导致的结果是良莠不齐。
并且后期的培训等事宜，还需要晨功教育来执行，晨功现有的人力资源团队，完成这样的任务，也是有难度的。
面谈过程中，这家公司的重点放在了讲述他们公司的实力上，而不是具体可推荐的人才上，让毛玥他们对他们的具体实力有了一定的了解。
这家公司谈完，就已经到了午饭时分，大脑飞速运转了一上午的毛玥和尤文轩等人都迫不及待的前往食堂，补充了一下能量，再午睡了一会，养精蓄锐之后，才再次再次坐到了洽谈室之内。
第三家公司的方案，其实是一个复合型的方案，既有建议晨功教育通过猎头途径找寻人才，又建议毛玥他们外包一部分招聘任务。
值得一提的是，之前采用兼职HR进行筛选简历的建议，也是他们公司提出的。
按理说，这样复合型的方案，应该被选中的几率很高，不过，这家公司有一个致命的缺陷，那就是他们自身的实力问题。
在今天面谈的三家人力资源公司中，这一家公司的实力是最弱的，而且他们的方案兼容并包，却并没有能够让方案很好执行的能力。
他们之所以雀屏中选，还是因为毛玥觉得他们方案中兼职HR这个闪光点。
毛玥却没料到，这家公司的谈判时间居然是三家备选公司里耗时最长的，因为，他们的负责人一直滔滔不绝的在介绍整个方案。
他们的方案本就兼容并包，而负责人的介绍又全面开花，毫无重点。所以，时间就理所当然的被拉长了。
介绍完之后，毛玥只是象征性的问了他们关于费用，关于执行力的问题，就直接送客了。
洽谈室内，疲惫的毛玥看着李显和尤文轩问道：“你们怎么看？”
李显说道：“第三家可以直接排除了，他们的方案虽然有亮点，但是，人员执行力太差！再好的方案，做不到也是枉然！”
尤文轩也是赞同的点点头！
毛玥又问道：“那第一家和第二家呢？”
李显直言不讳的说道：“我倾向于第二家，毕竟他们的实力摆在那儿，应该可以用最短的时间帮我们解决这个问题。”
这一次，尤文轩却说道：“我更倾向于第一家，我们晨功目前来说其实不缺人，只有下一步开始大规模的扩张之后才缺人。
如果立即大规模招入大量的人才，再进行培训，让他们等着，这样的周期太长了，我们更需要的是一个能跟得上我们节奏的人力资源团队！”
第243章 商定
在毛玥看来，李显和尤文轩两人完全不同的答案，其实体现了两人之间的由于年龄不同、经验不同、而导致的办事风格的差异上。
李显作为一个在职场已经拼搏了快二十年的老将，对任何事情都以稳妥为上，不怕无功，只求无过。
选择第二家，全国性的网络招聘平台，有他们公司的全华夏各地的分公司作为支撑，也许不一定能招到最优秀的人才，但是，至少能找到合格的人，这是最稳妥的选择。
而尤文轩，刚开始工作一年的职场新鲜人，锐意进取，凡事都追求尽善尽美，但是很多时候，他的选择风险会大一些。
而毛玥，其实是和尤文轩一样的新鲜人，所以她的选择不问自知。
所以，毛玥在他们二人发表意见之后，又思考了片刻就做出了决定。然而，她的决定获得了两人的一致赞同。
是的，一致赞同，因为李显作为一个成熟的职场人，能够很快接受上司的命令、并坚决去执行是他的优点之一，这个优点大多数和他一样的职场老手们也具备。
后续的工作，就是找天鹰猎头谈具体的合作计划了，当接到晨功教育的电话时，杨宇很是惊喜，已经下班到家的他，穿着的已经不是上午那身他最好的西装了，而是简单的圆领T桖。
接听电话时，他还努力抑制自己的喜悦，除了嘴角不自觉上弧之外，表现的并不明显。挂掉电话之后，他就高兴的直接在家里的客厅跳了起来，跳的是他之前在电视上跟着学会的踢踏舞。
穿着拖鞋跳出来的踢踏舞，跟电视里穿着硬底皮鞋时完全没有办法比，但仍然弄出了不小的声效。杨宇在厨房里做饭的母亲，都听到了这动静，手里拿着两根黄瓜走了出来，看着杨宇的模样，忍不住问道：”儿子，又咋拉？你今天没有吃错药吧？”
看着走出来的母亲，杨宇直接的喜悦终于找到了分享的途径。他开心的扑到厨房门口，给他母亲来了个熊抱。
杨宇的母亲作为一个含蓄、内敛的华夏人，对这个动作很不习惯，她嘴里嘟囔着：“臭小子，别动手动脚的！我刚在洗菜，手上都是水！你今天没吃错药吧？”
杨宇却完全忽视了他母亲的絮叨，而是开心的嚷道：“老妈，我拿到了，我拿到了！你儿子厉害吧！”
“拿到什么了？这么没头没脑的！”杨宇的母亲问道。
“今天见客户的那个大单子！我拿下了！”杨宇高兴的说道。
杨宇母亲这才想起早上儿子出门时说的话，顿时也喜笑颜开，说道：“儿子，你最棒了！那你这个单子做完之后能拿到多少提成？”
杨宇说道：“至少十万！”
杨宇的母亲被这数字震惊了，她脸上的笑容更加灿烂，年龄带来的皱纹舒展开来，如一朵在秋天怒放的菊花。她喜滋滋的说道：“这下好了！儿子，你钱也有了，是不是应该去给找个媳妇儿，让你妈我早点抱孙子啊！就找你早上说的那个什么，噢，对，白富美！”
听到这句话，杨宇的脸一下子就垮了下来，抱怨道：“老妈，你就不能让我多开心一会儿！我钱都还没拿到呢，用得着这么快就催婚么！”
且不提杨宇这个大龄未婚单身男青年如何的为了结婚大事斗智斗勇，只说第二天杨宇和他的助理又坐在了晨功教育的洽谈室内，毛玥的对面。
这一次见面，已经基本确定了合作意向，会议室内的气氛要好很多了。
关于具体的合作方案，并不会照搬天鹰猎头之前的方案，而需要今天在会议室内，双方洽谈得出。
经过在洽谈室内几个小时的讨论之后，合作的方案终于定了下来。天鹰猎头不仅要帮晨功教育在行业内猎取很多精英人才，也需要利用他们整个公司的优势在全华夏各高校内推广晨功教育的招聘APP。
而初步的宣讲和简历筛选工作，量大而且耗时毕竟长，也交由天鹰猎头来完成。
晨功学校所做的，是在团队成型之后，进行一面、二面、三面的工作。这样子的话，能最大程度上解决晨功教育人力资源方面的问题。
在商谈完这些方案的细节之后，毛玥和杨宇当场就签订了合同。
出洽谈室的那一刻，杨宇马不停蹄的回到了天鹰猎头的办公室内。按照合约，他们整个团队在接下来一阶段内，任务很是繁重，事情多如牛毛。
杨宇估计，接下来一两个月时间，他都将驻扎在办公室内加班了。
而毛玥却是一身轻松，因为又解决了一个大麻烦。
这天吃过午饭之后，她终于又有了时间在学校里转悠。这样的转悠当然不是毫无目的的散步，而是很久未回学校，作为晨功教育的负责人，需要定期对校内进行检查吧。
目的虽然很高大上，过程却是很轻松。只是一处一处的巡视校园各处，看很多细节是否做到位。
还有就是，跟不同年龄、不同班级的学生们交流。了解他们近期的学习状况、生活状况。听他们说说对老师、对学校有没有什么意见。
总的来说，晨功学校内的氛围很好，因为并不像其他应试型的学校那样，总是布置很多作业和不停的考试。学生们在晨功很是轻松快乐，和老师的关系也很融洽。
学生们提出来的意见，主要是在学校内书籍、网络和食堂上。一句话概括之：书不够多、网不够快、食堂的菜吃了几个月之后有点腻了。
对于这样傲娇的意见，毛玥大笔一挥，批出了一笔专项资金，用于购买各类图书，充实学校的图书馆。
然后，再亲自去食堂每个窗口考察了一下菜色，确保营养健康之后，别的什么就被护士了。
网不够快？这一点已经被毛玥听过之后，立马就忘记了。不管多快的网络，这帮熊孩子课间玩起游戏来也会吐槽网不够快的！不影响查资料就好了。
第244章 变化
第二百四十二章
这一天，晨功学校内轮到刘建军执勤，一大早，他就扛着大扫把到了学校门口，想将初冬的落叶全部扫去。
现在的刘建军，与一年之前那个贼眉鼠眼只知道赌博的二流子，已经有了天壤之别。
当初在昊天科技内，他受到的种种精神折磨，让他痛不欲生，恐惧不已。就是那样的恐惧，让他对毛玥言听计从。毛玥让他往东不敢往西，让他吃饭不敢睡觉。
初时，就是因为这样的恐惧，这样的服从，让他在晨功学校内按照规定按时上班、下班、打扫校园。那个时候，每次到了无人的地方，他都会无声地骂毛玥一大通才能暂时缓解心中的怨恨。
日子久了，这样简单而规律的生活却让他习惯了。刘建军自己都想不起来，一年之前，自己天天留恋赌场，没日没夜的生活是什么模样。
反而，他对现在的生活开始满意起来，自己的老娘在被毛玥送进蓉华医院做完手术治好病之后，一直健健康康的，对自己溺爱依旧，每天回家，都有老娘给自己做的好吃的。
而儿子二牛，在晨功学校内，成绩也越来越好，越来越懂事了，对自己也尊敬了很多。
家里还在蓉城的一环内，有那么一个宽敞的两居室。这样的自己，是保安队里众人艳羡的对象。
最近，甚至有隔壁热心的邻居大姐，说要给自己介绍对象。上周休息的那天，刘建军去见了，介绍给自己的那个女人，胖嘟嘟的一脸福相，虽说运气不好，之前男人死的早，可她自己是能干的。
见面之后，邻居大姐问满意不？可怜刘建军四十多岁的老男人，一张脸还羞红了，半晌没说出话。
邻居大姐等着急了，一再追问：“你个大男人干脆点儿！我还得去给别人女方回话呢！”
可惜，刘建军硬是干脆不了，最后只是如啄木鸟一样不停的点头。幸好，邻居大姐看懂了，也没再追问，转身去跟女方联系去了。
邻居大姐那边还没给自己回话，不过，刘建军还是想起来都觉得日子美的很。
一边清扫落叶，一边正想着自己偷着乐的刘建军没有注意到，晨功学校门口来了一个韩版帅哥。
这个帅哥长眉细眼、高鼻梁、薄嘴唇，正越过刘建军不停的往学校内打量。
不曾想，一心二用的刘建军，边扫边后退，直接撞上了这韩版帅哥。
这帅哥身形如一株挺拔的柳树，而刘建军，最近一年好吃好睡还锻炼，顿时中年发福，矮矮胖胖。
这样的两个人，撞在了一起，任谁看，都会是那株挺拔的嫩柳树应声而倒，饱受摧残！
可世界上的怪事总是年年有，今年还特别多，倒下的是刘建军，不，不应说倒下，而是被撞飞的是刘建军。
他手中还拿着的大扫帚，跟他一起飞了出去，大扫帚顺便带起了地上本来已经聚拢在一堆的落叶。
这画面，不要太美！
一直飞到十米开外，刘建军矮矮胖胖的身在才落了地。他揉了揉自己肉厚的屁股，恩，幸好自己长胖了，确认自己身体没事之后，才抬起头来看着那个身形挺拔的帅哥，没好气的盘问道：“你是谁呀？这么一大早，来我们晨功学校外面做什么！”
那个帅哥听到这毫不客气的问话，眼里闪过一丝寒芒，揣在兜里的手指甲不自觉的动了一下，差点就出手了。
不过，最终，他还是忍住了，冷冷的回答道：“来应聘的！”
不知道自己无意中逃过一劫的刘建军，看到此人这样既不道歉，回答的还这样敷衍，更加没有不平的问道：“你应聘什么职位？我们晨功学校的招聘APP答题，你答过了没有？
我跟你说，你做人这样子没礼貌，即使APP答题答的再好，也没办法进我们晨功。我们晨功教育可是最看重人品的地方。”
此刻一脸骄傲、絮絮叨叨的刘建军，显然已经忘了，去年的这个时候，他就是自己口中鄙夷的那种人品不好的二流子。
而刚逃过一劫的刘建军，显然也不明白，有一些动物的耐心是有限的，特别是那些长期称王称霸的动物。
从未被人数落过的那个帅哥，一忍再忍，最终忍无可忍，手指在衣服兜里隔空一弹之后，刘建军就发现，自己的嗓子奇怪的哑了，无论他如何努力想发出声音，都是徒劳。
悲剧的刘建军害怕了，完全忘了正在扫的地和眼前这个没礼貌的陌生人。他丢下扫帚，拿起手机就朝着晨功学校内的保安室内走去。
在那里，还有一些保安，在那里休息，查看监控、执勤之类的。
那个帅哥也许是觉得耳边没有了那个中年老男人的唠叨，变得愉快起来，他耐心的等候在原地。
而毛玥抱着郑叹一早到晨功学校之后，就看到校门口格外多的落叶，和一个赏心悦目在等待这面试的帅哥。
不过，看到那个帅哥的瞬间，郑叹浑身毛都立了起来，一脸警惕的看着那人，总觉得有些不对，却也说不上哪儿不对。
毛玥也察觉到了它的异常，悄悄传音入密问它：“郑叹，怎么了？”
郑叹萌萌哒童音在毛玥的脑海中响起，说道：“玥玥，我总觉得这个人有些不对，但是又看不出来！直觉告诉我，他是天敌。”
毛玥撸了撸郑叹的猫毛，装作一脸镇定的样子，如接待一般人一样，接待了这个帅哥。
看到他的APP答案的时候，毛玥心里感叹，这也是个人才，可惜，这样可疑的人才，必须要警觉。她装作若无其事的完成了整个面试。
当忙完这一切之后，毛玥和郑叹，才听到校园内，有一个保安诡异的失声的消息。出于对学校人身安全的负责，她们一起去了保安室。
看着刘建军的那一刻，毛玥总觉得这人有些熟悉，却又有点陌生，一直没有想起来他是谁，还是郑叹悄悄在脑海中提醒了她。毛玥不禁感叹，一年的时间，真快！这世界的变化真大！
第245章 五品大妖
刘建军不能说话的问题，毛玥和郑叹分别用灵气、用妖力检查了好几次，却都没能检查出任何异常。
想了想，毛玥决定带刘建军去蓉华医院，毕竟是自己家的员工，虽然以前很不成器，但是，浪子回头金不换，还是应该给他应有的待遇不是么？
本来毛玥这样交待给保安队长之后，就准备回自己办公室去时，却听到保安室内，两个保安在小声议论，说刘建军是早上遇到那个韩版帅哥的时候突然哑了的。已经走出去了一两百米的毛玥和郑叹，一人一猫，神同步的转过身来，重新回到了保安室内。
于是，在毛玥和郑叹的亲自陪同下，在邹医生的关照下，刘建军在蓉华耳鼻喉科做了一个很细致的检查。检查的结果是，不明原因造成的失声。
蓉华医院那个负责检查的医生，三十多岁，正是年富力强，对各种特殊病症、各种病理好奇的时候。这样子完全没有找不到一丝线索的犯病，让他苦苦思索了许久，却一无所得。最后，只得交待，让病人回去多休息、多喝水、不要有压力。
对于这样万金油的回答，毛玥已经有些习惯，她自己前两次心魔入侵，医生们也是经常这样叮嘱。而对于这件事情的警惕性，对那个韩版帅哥的怀疑，在她的心底，悄悄上调了一个等级。
从医院出来，带着手里提着医生给开的润喉糖袋子的刘建军，毛玥就吩咐学校的校车司机朝着自己家的方向开去。
这还是校车司机上任两三个月以来，第一次前往毛玥家，对路不是很熟悉，一路上都靠着毛玥和郑叹坐在副驾上，给他指路。
半个多小时后，到达毛玥家时，看着眼前这个精致的二层小楼，说不出话来的刘建军心底有些复杂。
因为，这里是他曾经的家。也因为自己过去的混账，才会让儿子小小年级就差点失学，才会让母亲缠绵病榻！所以，他失去了这个家。
不过他也很庆幸，自己在去年的这个时候，遇到毛玥，拯救了儿子和母亲，也让自己迷途知返。
所以，在这里，他显得更加拘谨，对毛玥的态度也更加谦恭。让他莫名其妙的是，进了院子之后，毛玥只让他在原地站着，试着说两句话，就让他离开了。
那两句话，他的喉头蠕动，声带震颤，却没有发出任何声音。
出了小院子的那一刻，司机看他出来，顺口问了一句：“毛老师跟你说什么了？”
刘建军习惯性的回答：“就让我站了一下，说了两句话！”
司机和刘建军习惯性的继续自己的动作，片刻之后才一脸震惊的看着对方，两人同时开口：
“你能说话了？”
“你也听到了？”
这一次，两人都听得真真切切，眼中满是震惊。
片刻之后，司机狐疑的问道：“毛老师真的只是让你站了一下？说了两句话？”
刘建军诚实的点点头。
司机又问道：“没吃药？没打针？没按摩？”
刘建军继续一直点头，就像小光放在他桌上的点头娃娃一样。
司机看向近在咫尺的雕花院门，惊叹道：“毛老师真是神了！”
而刘建军表情还有木，似乎没有从自己身体的变化中反应过来，片刻之后，才转头看向司机，问道：“你说，我要不要进去跟毛老师说一下？谢谢她？”
那司机放下在车钥匙边的手，没好气的回答道：“当然要呀！你傻呀！快去！”
这一次，刘建军重重的点头，下了校车，敲响毛玥家的院子门。
片刻后，院门被打开了，毛玥站在门边，微笑着问道：“怎么了？”
刘建军结结巴巴的说道：“毛老师，我，我能说话了！谢谢您！”
说完，他才鞠了一个90度以上的躬，却被毛玥阻止道：“刘师傅你客气了，我没做什么！你这嗓子本来就是莫名其妙的哑了，现在莫名其妙的好了，就是个巧合而已！”
刘建军摇摇头，不自信的说道：“应该不是吧！”
毛玥一脸坚定的说道：“肯定是的！”
为了加强她话语的说服力，她又补充道：“不然的话，不会连蓉华医院的医生都检查不出来！”
这补充的话语，分明有种此地无银三百两的感觉。不过被毛玥整治过的他，对毛玥的尊敬、恐惧早就已经深入骨髓，也不会说出什么反驳的话语，半信半疑的走了。
听到校车走远的声音，毛玥才跳上屋顶，站在玉质龙雕身边问道：“敖青前辈，你处理他喉间的那股力道时，有分辨出那是什么力量么？”
敖青说道：“我可以肯定那是妖力，出力人应该是五品境界！但是，是何妖怪，我就分不清楚了！”
郑叹也跳了上来，蹲在毛玥的膝盖上，说道：“五品的妖怪，而且能够完全化形的，至今的修道界已经不多了，就那么几只！在蓉城的，我们知道的更是只有犬王二哈一个！
但是，他今年夏天已经高三毕业了，去了绵州上大学，已经很久没有回晨功教育了，应该不是他！”
毛玥说道：“肯定不是二哈！我今天早上还看他在空间里发状态，在绵州呢。我觉得最可疑的还是今天早上那个韩版帅哥！”
敖青问道：“韩版帅哥？什么意思？怎么回事？”
毛玥耐心的解释道：“就是韩国风格的帅哥，大多长眉细眼、高鼻梁、薄嘴唇！今天早上很早就有这么一个长相的人来到我们学校门口，刘建军就是遇到他之后，突然哑了！”
郑叹一旁补充道：“我看到那人时，总感觉有一种敌意！总觉得他是我的天敌！”
敖青说道：“有意思，那你们明天去学校的时候，我跟你们一起去看看吧！”
毛玥和郑叹连连点头，如果真的是五品的妖怪，而且来者不善的话，她们俩加起来也不够看，也只能指望敖青前辈了！就算它不说，毛玥也会这样子请求的。毕竟学校内，还有那么多学生，安全最重要！
第246章 圈套
第二天早上的晨功教育，校园内，一个关于毛玥是神医的半真半假的传说在保安、行政人员和老师们的口中流传。
不少人都去围观了已经能正常说话了的刘建军，还询问了他昨天去毛玥家小院的过程。
每个人都得出了不同的结论，有人认为，是的，毛玥就是神医，就像传说中的气功大师一样，不需要靠近，就能治病。
有人认为，毛玥家的小楼是风水宝地，只要多靠近，就能沾上那块风水宝地的福气，像毛玥一样顺风顺水，百病全消。
当然，也有人坚持科学，认为这些说法都是无稽之谈，刘建军嗓子好了全是因为巧合。不过，这一种说法的人受到了最多的反驳。
当毛玥抱着郑叹，带着一个龙形发卡来到学校的时候，发现今天遇到的每一位员工，怎么看她的眼神都怪怪的。
当她走过之后，本来在认真工作的人们，纷纷三三两两凑到一堆，小声八卦着什么。
第一次遇见时，毛玥和郑叹都很是好奇，她修士的耳朵不停的蠕动，听力全开，仔细听那几个保安的议论。
当听到他们讨论的话题时，毛玥和郑叹的脸上都是懵逼的，写着一个大大的囧。不过，这样子的事情，毛玥也不准备给大家解释什么，谈论一段时间，兴头过去了就会恢复平静了吧？
毛玥在办公室坐了没有多久，那个接到通知来进行三轮面试的韩版帅哥，就再次出现在晨功学校内。
他的表情很是淡定，但是，如果仔细看他的眼睛，却能发现那双狭长的眼睛正以极快的速度扫描周围的一切，充满了好奇。
当他走到毛玥办公室门口，正要敲门的时候，突然心里生起了一股不好的预感，举起的手片刻之后又放下了。就这样，他在门口犹豫徘徊了很久，直到有人路过，好奇的打量他，甚至要走上前来盘问他时，他才再次举起手敲门。
而办公室内，毛玥、郑叹和敖青都是他刚走进小院就已经知道了他的到来。三个一直在脑海中通过传音入秘的方式交谈着，讨论着，他有可能的身份和来意。
他的迟疑徘徊，毛玥她们三个也感觉到了，不过为了不打草惊蛇，她们都装作不知道的样子。
当“笃笃笃”的敲门声响起时，毛玥轻声说道：“请进！”
那个韩版帅哥就一脸坦然的进来了，看似目光坚定，不过，毛玥和郑叹等都发现，他的目光，已经扫视了整个办公室一圈，还在毛玥头上的龙形发卡上多停留了一息。
第三轮面试考察重点，一般都会着重考察面试者的情商和应急处理问题的能力等，不大会问一些在简历上已经知道的信息。
但是，此时，毛玥在面试时，却把问话的重心放在了这些上，仔细询问此人的身高、体重、年龄、住址、家庭背景等等。
奇怪的是，这些本来很简单、很基础的问题，却让这个韩版帅哥渐渐的语速越来越快。
做过很多次面试官的毛玥，现在已经找到了一个诀窍：看人时，观察表情还在其次，只能起一个辅助作用，而更要关注的是一个人的语速和他下意识的一些小动作。
眼前这个韩版帅哥，此时不自觉加快的语速，其实反应了他心底对这些东西的不熟悉，潜意识里紧张的在背书。
这时，毛玥他们三都确定，眼前这个韩版帅哥的资料都是假的。毛玥很快结束了面试的过程，一脸客气的抱着郑叹，送他出了办公室，一直送他出了学校大门，才回转。
目睹了整个过程的保安刘建军，此刻心里很是忐忑，他在想，这个帅哥到底是什么来头？毛老师都对他如此客气。
要知道，现在的晨功学校内，可是有不少官二代，而他们的父母，诸如蓉城高新区的区长、区教育局局长之类的来晨功的时候，毛老师都没有如此礼貌客气。
刘建军甚至回想起了昨天和这个帅哥见面时的细节，在心底反思，自己有没有什么出格的言语，会惹到这个大人物。
他的忐忑与反常，毛玥当然丝毫没有注意。此刻，毛玥正一脸严肃的在脑海中和敖青、郑叹一起讨论这个人，都认为这人是妖，却不能确认他的身份。
最后，毛玥提议道，干脆尾随其后，在远离人烟的地方，设下结界，试探一下这个人的虚实。郑叹和敖青对此表示了赞同。
正当毛玥和郑叹兴致勃勃的讨论，要怎么设伏，在什么地方，她们三各自要站在什么样的方位毕竟合适的时候，却被敖青打击了。
敖青直言不讳的表示，她们俩跟着一起去反而会碍手碍脚，坚持它自己独自前去试探试探。
武力值远不如敖青的毛玥和郑叹，顿时哭丧着脸，但是也找不出反对的理由，毕竟，现在的她们已经很清楚，相差三个大境界带来的实力差距，只能站在原地看着那个金色的龙形发卡飞到远处。
而此时，那个韩版帅哥，在走出晨功教育的那一刻，步伐不见增大，速度却是比之前快了很多，如果毛玥和郑叹在此，就会发现，他似乎有缩地成寸的特异功能。只抬脚走了几步，就已经走出了蓉城高新区的地盘。
而他前行的方向，是青城山的方向，那里，是蓉城附近灵气最为旺盛的方向，无论花草树木、鸟兽虫鱼，在那里都比蓉城市区内更加精神。
然而，更快的在半空中隐身飞行的敖青，以它的神识强度，很快就发现了那人的所在方位，而在他前行的方向，设下了一个三面封闭，一面打开的无形结界。
那个韩版帅哥，对此却毫无察觉，还继续朝着那个方向前行。又走了几步，直接踏入了那个结界内。
顿时，无形的结界变为透明，显出形状来，最后打开的那一面，也瞬间封闭。
韩版帅哥看了看那结界，脸上的表情依然镇定，语速非常快的说道：“何人在此设下圈套，不妨出来一谈！”
第247章 爆炸
已经活了上万年的敖青，当然不会被这个韩版帅哥一挤兑就现身出来，毕竟它是来试探这人的虚实的，还没有试探出来，就先被人知道了底细，那就太愚蠢了。
半空中的敖青，还是龙形发卡的模样，精致的玉质龙雕上，小小的龙爪五趾俱全，他的龙爪朝前探出，一股无形的力量攻击向困在结界中的那个韩版帅哥。
这力量，早就超过五品境界，在现在的修道界中，可以算是最强的力量之一，远胜于那个韩版帅哥。
先前还神情镇定的帅哥，此时脸色微微变了，他被这股力量击打的连退了十多步，撞上了那无形的结界。
他细细的眉毛因为太过惊讶而挑高，狭长的眼眸眯了眯，嘴角溢出一丝血迹，原来帅气的脸上多了一丝阴狠的味道。
隐在半空中的敖青见状，却微微有些吃惊，这一击，它使出六品的力量，就是为了能让这个韩版帅哥一击之下就现出原型，却不想，居然被这人接了下来。
以敖青的眼力看来，这人虽然倒退数步，虽然口角有血，却并未伤及根本，只是巨力让他的五脏六腑稍微震动了而已。
敖青猜测，这人身上一定有什么特殊的护身法宝，不然不应该会如此。它其余三只精致的小爪子开始挥舞。
三道无形的力量先后攻向那个韩版帅哥，这样的攻击，就是敖青这样活了上万年的老家伙才会想到如此阴险的攻击方式。
只见那个韩版帅哥，腰上一闪，一物大放光华，在那个透明结界中又出现了一个淡黄色的光罩，罩住了那个帅哥，也阻挡了敖青的第一波攻击。
那个帅哥见攻击被轻易挡住，也松了一口气，放松了警惕。却不料，就在此时，又一股无形的力量再次攻来，刚放松警惕的他，并没有驱使那个淡黄色光罩，他整个人又被打的倒退，撞上了身后的透明结界。
这一次，韩版帅哥比第一次时还狼狈，因为这一波攻击太过阴险，完全出乎了他的意料之外。他脸上全是愤愤不平之色，挣扎着站了起来，口中怒骂道：“你一个六品修士，还藏头露尾，躲在暗处偷袭。有没有一点高手……”
风范二字他还没来得及说出口，又一股力量攻向他的脚踝，刚起身还没站稳的他，再一次倒着飞向身后的结界，撞的砰的一声。
这一次，那无形的结界被撞的不停震动，险些破碎，而那个韩版帅哥更是伤势严重，现出了原型！
一直一人高的巨鼠出现在了原地，一双放大了十倍的绿豆眼，正恶狠狠的看着那力量攻来的地方。
敖青确实是还在那个方向，并没有显现出身形，看到那仇恨的目光，直觉的向旁边横飞了几里路。
不得不说，不止人老成精，龙老也成精，在它刚飞出去不远之后，那个巨鼠似乎从它的腰上掏出了什么东西，砸向刚刚敖青所在的地方。
而随着那个东西飞向前方，结界居然诡异的应声而破，而剧烈的爆炸声响起，一朵小型的蘑菇云出现在了敖青刚刚停留的位置。
随着那爆炸席卷而来的滔天能量，方圆一公里之内，所有的动植物、所有的山坡建筑都被化为灰烬，而滔天的热浪让人第一反应，就是赶快逃离这个恐怖的地方。
本已经飞出几里路之外的敖青，第一反应也是逃向远处，不过，一息之后，它又以更快的速度回转过来。
它回转的过程中，还不忘朝着天空中挥舞了一下龙爪，再一息之后，本来灰暗的天空变成了墨色，倾盆大雨从天而降。
这偌大的雨，大的惊人，超过了人们知道的极限。刚刚还满地的黑色灰烬瞬间被雨水冲走，滔天的热浪也渐渐散去，天地间片刻又恢复了一片清明。
而飞回来的敖青，不止是想打扫战场，平复这场大战对周围环境的影响，更是希望能逮住那只可恶的老鼠。
却不想，回到原处的它，只看到之前的结界已经消失，空无一人，更无一鼠。
敖青仔细查看四周，却连一个脚印都没有发现，刚刚还人高的老鼠，却一点存在的痕迹也找不到了。
敖青并不甘心，它继续在附近徘徊寻找。
************
不远处的青城山深处，青城洞天内所有的修道士都被这近在家门口的爆炸惊动了，他们都惊疑不定的看着洞天的入口处，大多小修士都满脸惊惧。
而青城洞天顶端的那个亭子里，那个须发皆白的道人，也被这爆炸惊动。他不止察觉到了爆炸，还察觉到了在洞天门外不远处，一个五品、一个至少六品的强大气息。
他不由一声轻叹，手中的拂尘往空中一抛，整个人一步踏了上去，一人一拂尘朝着洞天外那个方向飞过去。
而小道士玉风，看到师傅的举动之后，也祭出了飞剑，远远的跟在了他师傅的身后，见他师傅并没有出言制止，才加快了飞剑的速度。
而在蓉城方向，本来在晨功学校内忐忑等待着的毛玥和郑叹，也第一时间感受到了这剧烈的爆炸威力。
其实，不止是他们，蓉城市区内很多正在忙碌的人都听到了爆炸的惊天巨响，也感受到了如地震般的地面颤动，都惊疑不定的看着外面，却只看到城西青城山的方向，乌云盖顶。
这样剧烈的波动，让毛玥和郑叹再也坐不住了，可是她们两个二品小修士，也不会御剑飞行之类的法术，最终，毛玥骑上了自己的小电驴，而郑叹，跳进了小电驴的前车框。
以小电驴本身最高60码的速度前行，对于心急如焚的她们俩来说，当然是不可接受的，郑叹催动着妖力，而毛玥催动着灵气，以最快的速度向青城山的方向跑去。
蓉城高新区的一条偏僻道路上，有人看见了一个小型的龙卷风刮过。
在绵州，一朵洁白的云朵突然出现在一栋教学楼的外面，又瞬间被飓风吹走。
在蓉城附近一百公里内，不停的也有人突然丢下自己手中正在忙的事情，朝着青城山方向狂奔。
第248章 人妖汇聚
青城山脚下，最先到达是站在拂尘上的那个须发皆白的老者，他飞到了爆炸所在地时，看着显得格外空旷的原野，一无所得。
不信邪的老者直接用神识一处一处的扫描这个地方，可是敖青一个六品境界的万年老妖怪，一个最擅长藏头露尾的五品大老鼠，又岂是他能轻易发现的？
在原地搜寻了几息，一朵白云从天而降，一个长得极其清秀的少年现出身形，正是犬王二哈，作为原型是哈士奇的二哈来说，它的嗅觉比人类修士不止强出多少倍。
而且，修道界的三大妖王，彼此之间自然是无比熟悉，只凭气息，他就已经知道了鼠王的身份。
而另外一个比鼠王强悍不知道多少倍的气息，它隐约嗅到了一丝妖气，但是是何妖，他却毫无头绪。
既然之前的交战双方都是妖族，而旁边站着一个敌友不明的老道士在，他就傲然立在半空中，并没有多余的举动。
那个须发皆白的老道士隐约察觉到了犬王二哈身上的妖气，也停下了神识探寻的行动，表面成竹在胸，内心却暗自戒备的站在原处。
就这样，陆陆续续的有人或者有妖出现在此处，人和妖之间却都暗自戒备着对方，大多都一言不发。
这个地方，被爆炸夷为平地，空无一物之后，到现在，多了很多人、很多妖，却诡异的更加安静了，只听得见一些一品小修士的呼吸声、心跳声。
这样的安静，一直持续到毛玥和郑叹骑着小电驴的身影出现在原处。
刚一出现，这一人一妖就吸引了大家的注意力，在现在这个年代，也许有与时俱进的修士会使用手机、电脑等物，但是电瓶车这样low的东西，还是很少进入修士的视野。
并且，车上的这一人一妖，却诡异的很是和睦，让现场彼此敌视、彼此戒备，界限分明的修道者和妖怪们内心都有点儿复杂。
最近一年多已经成名的毛玥，早就习惯了大家格外注视的目光，此刻，看着在场诸多的修道者和妖怪一起看向她和郑叹，却第一次觉得有些不自在来。
那些目光里，有不满、有惊叹、有压抑、有赞许、有欣赏、也有敌视……
修道者大多神魂坚定，目光也比普通人更加锐利，注目凝视时几乎形成实质。
随着距离的靠近，毛玥越加不自在起来，她忍不住吐槽道：“你们在等我来开会么！”
毛玥私以为她的声音很小，不会被其他人听到，却不想，在场的要么是修士，要么妖怪，听到这句之后，所有人都无语了。
“噗嗤！”在半空中的二哈笑出了声，众人里有大半的目光瞬间朝着他看了过去，他却对此毫不在意，反而笑着跟毛玥打招呼道：“毛老师，你还是那么幽默！”
毛玥和郑叹这才发现在半空中的二哈，顺便注意到了他的身后，有数条或威武、或二、或憨厚的狗狗，神态各异，瞬间萌翻了毛玥。
其他人也注意到了那些狗狗，在场有很多人都猜出了二哈的身份，对于他敢笑场这件事也瞬间了然。
身为妖族的三大妖王之一，果然地位超然啊！众人在心底感叹。
而毛玥，在扫视了一圈那些可爱的狗狗之后，顺便也看了看在场的诸人。这么多的人，身上都或强或弱的修道者气息或妖气，毛玥心想，大概全蓉城附近的修道者和妖怪都聚集在一起了吧。
不过，其他人大多都三三两两的成堆，看的出是同一个门派，或者同一个种族的，只有她和郑叹，形单影只。
她也大多都不认识，除了郑叹，唯二认识的就是二哈和站在一个须发皆白的老者后面的玉风。
于是，毛玥热情的跟二哈和玉风打起了招呼！
“二哈，好久不见了呀！”
“玉风，最近好么？”
二哈含笑示意，而玉风没有回答她，只是看了一眼站在身前的师傅，似乎在请示他。
那个须发皆白的老者看玉风的动作，瞬间明了毛玥的身份，问道：“您是毛玥道友？”
在场的修道者和妖怪中，实力最强的就是二哈和那个白发老者，其余众人见毛玥居然和这两人都能搭上话，之前轻视毛玥和郑叹都只有二品实力的人们，瞬间转变了态度，在心底越加重视起来。
而还坐在电瓶车的毛玥点点头，对那须发皆白的老者施礼道：“道长好！”
不得不说，毛玥和郑叹的到来，化解了现场紧张的气氛。她和郑叹看起来那么的亲密无间，为让一些人意识到，修道者和妖之间也可以和平相处，不用见面就剑拔弩张。
而这样的意识一旦浮现在脑海中，大多数人心底的戒备都暗自松懈了些许。
“欢迎各位来到我青城山！想必，各位都是听到刚刚的爆炸声，闻声而来的吧！”那个须发皆白的老者见状，一副主人翁的姿态说道。
“是啊！刚刚我在家就是听到那声音！”
“我在家，被那法术波动吓得当场就跌倒在地！”
“那阵势，只怕有六品的威力了吧！”
众人纷纷回答道。
等到大家的话音落下，须发皆白的老者才继续说道：“此事发生在我青城山境内，老道我是第一个赶到的！却并未曾发现斗法者！”
“不会吧！致一道长！以您老的修为也没有丝毫发现？”
“是啊，致一道长！你老是现在修道界修为最高的人，也发现不了何人在此大动干戈么？”
致一老道士摇摇头，说道：“没有！老道来时，出手的双方都早已消失不见，当时还残留有一丝力量的气息，双方的力量都在老道之上，老道自愧不如！现在，蓉城附近的同道都聚集于此，不知各位是否有其他发现？”
听到众人的纷纷摇头，也许有人察觉到了有异的地方，却都没人说出来，只是在一个劲的感叹着交战双方的强大。
一旁的毛玥和郑叹对视了一眼，悄悄在脑海中传音入密给敖青，想呼叫它。
第249章 骑着小电驴闯古镇
第二百四十七章
片刻之后，毛玥和郑叹的脑海中就听敖青的应答之声。
原来，敖青并未走远，此刻也在半空中，它一直忙于寻找那只巨鼠的身影，根本没有在意到此的修道界人士。
毕竟，在修道界，一个大等级的差距，导致实力上的差距也是数倍的，而且龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；它隐身在虚空中时，在场修为比它低的人，理所当然不能发现它。
在知道敖青的在附近之后，毛玥和郑叹就有了底气，即使现场再多的修道者也夷然不惧。她们俩甚至忽视了众人的存在，开始在脑海中传音入密跟敖青聊天，问起了关于那个韩版帅哥的具体情况了。
敖青简单的叙述了刚刚的整个经过和爆炸的原因，毛玥还只是因为这段惊险而感叹，郑叹却是在听到那个韩版帅哥是一只大老鼠的时候就炸毛了，它浑身的毛发似乎是被电过的一样，根根竖起。
它的小鼻子也忍不住不停的抽动，在空气中嗅来嗅去。
其他人都还在和致一道长讨论那两个大打出手的人的身份，大多都没有注意到郑叹的反常，只一个人除外。
那就是飞在半空中的二哈，他与郑叹，认识了快一年了，对这只小猫很是熟悉，看着郑叹不停抽动的粉色鼻子，他就知道，郑叹知道了刚刚出手的是鼠王。
不过，郑叹是怎么知道的呢？按理说，鼠王的实力超过郑叹很多倍，即使是天敌，郑叹也不可能察觉到鼠王的存在。
可是，眼前这只小猫和毛玥很明显知道了，她们俩是怎么知道的？？二哈的眸色加深，隐蔽的打量着郑叹和毛玥，想知道其中的秘密。
而在一旁，人和妖们，开始猜测起出手人的身份，而且，越说越玄乎。
直到致一道长说道：“诸位道友请静一静，听老道一言！”
这声音似乎带有魔力，众人立马的注意力立马被转移，一起看向在半空中的致一道长。
连正在脑海中传音入密跟郑叹和敖青聊天的毛玥，也是如此，一脸好奇的看向致一道长。
致一道长说道：“诸位刚才的猜测老道也听了几分，不过，老道认为，现在那两人只怕已经远离此地，而找到他们的身份并不是最重要的事情。最重要的是，发展壮大我修道界的实力。
而老道最近知道了一个方法，可以让我修道者的实力壮大，不过这需要整个修道界大家一起出力，老道厚颜，有请各位道友前去我青城洞天一谈，不知各位意下如何？”
“你修道界壮大的事情，与我妖族无关，告辞了！”犬王二哈冷冷的说道。
“且慢！”毛玥说道。
二哈停下了离去的脚步，神情有些意外的看着毛玥，挑了挑眉，满脸疑惑的看着她，等着她说出理由。
毛玥说道：“犬王陛下，您好！致一道长说的这件事情，对妖族也大有裨益，也需要妖族出上一份力。我冒昧邀请你一起去青城洞天内一谈，可好？”
说完，她又转头问致一道长说道：“道长，不知道可否？”
须发皆白的致一道长格外的云淡风轻，他点点头，说道：“老夫也正有此意，不知犬王是否愿意前往？”
二哈笑了，他说道：“既然道长诚心相邀，自然前往一叙！”
说完，致一道长作为主人，就邀请众人前往青城洞天之内。
众人纷纷或飞行，或缩地成寸，都快速的跟在致一道长的身后，朝着青城山的方向走去。
只有毛玥和郑叹，骑着小电驴，跟在众人身后，有他们俩的力量加持，小电驴的速度也不慢。
只是，在一干修道者中格外的显眼，修道者和妖怪们此刻三三两两的走在一起，不少人都在传音入密讨论着毛玥和郑叹。
猜测她们俩到底是何来头，会让犬王和致一道长都如此给面子。
此地离青城洞天极近，再加上众人的速度都很快，所以，一刻钟之后，就到了青城洞天的入口。
那是一个水帘洞，洞口在一个小型的瀑布后面，无人把手，却有两个石雕，西汉的样式。
正要进门的毛玥，感觉她的衣兜里突然多了一个东西，她不动声色的一摸，正是一个龙形发卡。
她镇定的继续跟在队伍末端，骑着小电驴进了那个水帘洞。
进入洞天之后，毛玥和郑叹看的目不暇接。
若说猫族洞天是原始森林，那青城洞天就是古代的乡村了。
洞天内有泥土的道路，路上还可以看到偶尔驶过的马车，和穿着古装的行人，不过他们看见飞在半空中的修道者和妖族都并不吃惊，似乎已经习以为常。
而看到穿着青城制式道袍的致一道长和玉风等人，还会停下来，恭敬的行一种古礼。
当走在队伍最末端的毛玥和郑叹，骑着小电驴突突突的出现在这些古人面前时，他们瞬间瞪大了眼睛，似乎从未见过这样古怪的东西，跟瞧西洋镜一样一直盯着毛玥和郑叹。
初时，毛玥还微微有些脸红害羞，但是被这样直白的目光围观久了，她也习以为常了，神态自若的继续向前。
青城洞天方圆两千里，而致一道长他们的目标是在青城洞天之内的樊楼，所以这一批修道者和妖怪们需要前行千里的路程。
这时的众人，都速度全开，只二十分钟左右就到了洞天中心的那个小镇上。
为了预防出现交通意外，进入那个古色古香的小镇时，毛玥和郑叹就放慢了小电驴的速度，可这样一来，围观他们的人就更加的多了。
小电驴被那些穿着古装，好奇心旺盛的人们里三层、外三层围堵了，寸步难行。
不得已，毛玥只得大声说道：“各位父老乡亲，麻烦您们让让路，让让路，谢谢！”
（谢谢马路刹刹刹、初蓝、冰一、zhszhou的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第250章 我的学生是？
不得已，毛玥只得大声说道：“各位父老乡亲，麻烦您们让让路，让让路，谢谢！”
却不料，周围人似乎完全听不懂她说的话，对她古怪的发音极感兴趣的样子，还不停的跟旁边熟悉的乡亲小声议论。
毛玥仔细听了一耳朵他们说的话，才醒悟过来，用三川话再次重复了她刚刚的那句话，拥挤的人群这才在她前行的方向留出一个一人宽的道路。
毛玥和郑叹继续艰难前行，到了六层高的烦恼门口时，感应到修道者和妖族们都在楼上，她们俩果断的丢下小电驴，在门口轻轻一踏，跳入了眼前这个精巧的木楼的六层。
这又引得楼下那些穿着古装的人们惊呼不已，不过，此刻，所有人才意识到毛玥和郑叹是高高在上的修道者，不敢再低声议论。
不过似乎也不甘心就此离去，仍聚集在樊楼的门口，看着那一辆模样古怪的小电驴，有胆大的还偷偷靠近摸了摸小电驴的车身。
楼上众多的修道者和妖族都早已经到齐，分作在整层楼的两侧，泾渭分明，并未说话，似乎就是在等毛玥和郑叹的到来。
犬王二哈见她们进来之后，立马说道：“人都到齐了，致一道长可以说说，你说的是何事么？”
致一道长微微颔首，说道：“诸位都知道，天地灵气是我修道界存在的根本，无论是修道者的灵力、还是妖族的妖力、亦或是魔族体内的魔力，都是天地灵气转化而至。
可是，从上古以来，天地灵气日渐衰落，我修道界中无数门派因此而失去传承，许多妖族也是因此而灭族。
天地灵气的问题可以说关系我修道界存亡，是我修道界的根本。无论人族修士，还是妖族无不为这个问题而烦忧。
日前，特五组有人前来我青城山，给我青城山提了一个建议。这个建议就是利用现在外界的科学力量，来研究天地灵气，争取使天地灵气增加。这个提议，就是毛玥道友提出的，并且她已先行开始了实验研究。”
樊楼的六层顿时炸锅了，众人不时的小声议论，更是有人看着毛玥，大声问道：“毛玥道友，您说的那个科学是什么东西？”
毛玥看着在场的那些穿着古朴的修道者，还有那些奇形怪状的妖怪，顿时觉得解释这些问题有些头疼。恐怕，除了她和郑叹，对此唯一了解一点的就是二哈和玉风了。
不过，二哈才刚上大学一个月，玉风和郑叹更只是通过网络，通过百度知道那么一鳞半爪，肯定说不清楚，所以她当仁不让。
于是，在这座已经矗立了上千年的古老樊楼里，毛玥道友变身为毛玥老师，跟在场的修道者和妖怪们开始上课。
她讲的很详细，特别是数学、物理和化学这三门科学的知识，一一详细讲解。
从宇宙的本质讲起，说是人体和物资的构成，当说道地球上所有的物体都是由原子构成，并且分为电子核和电子之类时，在场绝大多数人或妖连都是懵逼的。
毛玥甚至猜测，他们心底肯定有一万只羊驼驼正呼啸而过，自诩为万物之灵的这些古修道者们，怎么可能接受自己和那些没有生命的物体本质是一样的？
当毛玥讲到力学的三大规律时，讲到宇宙的各种可能时，众人都是一脸沉思，他们对力的使用已经很是熟悉，特别是暴力。
但是，这样的力学规律，还有时间、空间的各种理论，让他们很多人有了新的修道感悟。
当毛玥讲到数学，怎么去迅速的口算、心算，利用各种规律了解大数据的作用，了解概率，了解利用数学和现有的信息怎么去推算未来时，众人的眼睛都是一亮。
特别是，在场的众人中，有一个很小的门派的传人也在此，那个门派叫做八卦派，据说诸葛孔明就是出自他们门派中，计算那是他们门派的绝活，在知道有数学这门课的时候。
那个穿着八卦袍的年轻道士恨不得立马就从此处出去，到外面的世界里买全所有的数学书。
就这样，毛玥从晌午时分，一直讲到了日落。这个过程中，樊楼的众人送上了精致的古代菜肴和美酒，香飘十里，却无一人注意到，更无一人品尝。
众人似乎听得意犹未尽，都满脸好奇的看着毛玥，似乎有无数问题要脱口而出。
看毛玥一口饮尽杯中水之后，就有人迫不及待的开始提问，整个六楼变得乱糟糟的。
却不料，致一道长出言制止了众人，说道：“毛玥道友讲的真好，也一解了我心中的诸多困惑。我知道诸位有很多问题要问，但是，我们大家时间有限，是不是先请毛玥道友说一下关于天地灵气的事情。”
好吧，毛玥只得再次站起身来，开口说起了她对天地灵气的一些猜想，说起了她们从一年之前开始尝试的实验，说起了她们研究的一些结果。
同时，毛玥表示，希望修道界各门派、妖族的人都可以参与这样的实验中来。
众人齐心协力，一定能早日破解天地灵气的秘密，争取让修道界和这个世界都变得更加美好。
众人却偏偏面有难色，他们一群早就脱离世俗的人，对这些都一知半解，怎么可能去做这样的实验呢？
毛玥看着众人的表情，顿时猜到了他们内心所想。于是，她再一次站起身来，给在场的众人普及外面世界的书籍怎么购买、网络是怎么样的存在，可以通过哪些渠道学到这些东西。
现场很多人瞬间瞪大了眼，说道：“这些宝贵的知识难道不是各国家的机密？而是随处可以学到？”
毛玥被问的一愣，摇摇头说道：”这些是全世界的人都知道的，只需要你给买书钱都可以学到的。其实，修道者和妖族，在修道之后，大脑远比普通人更加清明，我相信，这些对在座诸位来说，都不难。
修道界的未来就靠大家一起努力了。“
（谢谢马路刹刹刹、初蓝、冰一、zhszhou的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！）
第251章 二哈的馋样
当毛玥说完这一切之后，樊楼的六楼陷入了短暂的安静，所有人都开始陷入了沉思，除了毛玥和郑叹。
她们俩馋猫，在饿了大半天之后，早就是饥肠辘辘。看其他人还在沉思中，她们倆就坐到了饭桌旁，直接大快朵颐起来。
外面世界的美食由于环境污染严重，大多食材不好，而烹饪的厨艺好；之前在猫族的时候，食材纯天然，新鲜无污染，但是根本没有一个厨师，没有烹饪，如野人一样总是吃原料。
但是，在此处，食材好，厨师的厨艺好，二者兼得，让毛玥和郑叹两人吃的无比满足。
正吃的开心的时候，又有人加入了她们俩的队伍，毛玥和郑叹好奇的转头一看，是二哈。
“你怎么过来了呀？”毛玥问道。
二哈说：“想清楚了，就先过来了呗！而且我也饿了！”
然后，毛玥和郑叹就看到二哈以秋风扫落叶的速度开始吃桌子上的菜，那速度比毛玥和郑叹加起来还快。
只几秒钟，桌子上就已经少了一份脑花，一个排骨，三串肉，一份红烧猪脚，桌子上瞬间多了四五个空盘子。
毛玥和郑叹这才反应过来，也顾不上好奇二哈的心态了，立即扬起筷子加入了抢菜大军。
而且，三双筷子的目标出奇的一致，都是那些麻辣鲜香的川菜上。这导致竞争更加激烈，筷子已经化身为武器，开始了战斗。
这样激烈的战斗，惊醒了一旁沉思的修道者和妖怪。
一时间，所有人的目光都转移了过来，在场的众人都很无语，仿佛一瞬间听到了很响亮的破碎的声音。
毛玥刚建立的知性教师形象破碎了。
而犬王身为三大妖王之一，神秘莫测的威严形象破碎了。
在众人的严重，这两人都跟旁边那个嘴边全是辣油的馋猫一样，都是毫无节操的吃货。
毛玥和郑叹被众人这么盯着之后，终究还是脸皮不够厚，抢菜的筷子不自觉的慢了下来，只有二哈，视众人的目光于无物，继续大吃特吃。
看着毛玥他们的筷子慢了之后，二哈似乎还有点不习惯，他吐槽道：“你们俩怎么不吃了？吃饱了就到一旁去！”
毛玥和郑叹被这吐槽弄的一愣，筷子在半空中停了几秒，就那几秒，桌上的美食又被二哈给抢走了许多。这看的毛玥相当无语，心一横也不再想什么形象之类的，筷子再次出击，快、准、狠的夹桌上仅剩的辣子鸡。
又是几秒之后，辣子鸡也被消灭了。
看那两人一猫还意犹未尽，想招呼小二继续上菜的样子，围观的众人更加无语。本地的主人，致一道长却制止了他们，说道：“几位，吃饱了么？我们还有些事需要进一步商谈。”
却不料，外表清秀的二哈一边砸砸嘴，一副意犹未尽的样子，一边随口说道：“还有什么商量的？刚刚毛玥道友不是已经解释清楚了么。接下来，愿意参加的就参加，不愿意参加的就当做没听到好了呀！”
致一道长被他这么说的一怔，仔细思索，发现就是这么一回事，只是自己最近一直很看重这件事，难免心态有些失衡。
不过，致一道长没有表现出来，仙风道骨的他，轻咳一声，说道：“犬王，也不是这样简单吧？如果我三川内所有的修道者和妖怪能联合起来，大家统一安排，统一分工，是不是会更好一些？”
二哈却摇摇头，说道：“道长，科学研究不是搬砖，不是搬一块就少一块，大家分开研究，不同的思路，不同的方法，不断的尝试，也许还会更快一些。”
致一道长和在坐很多人都表示不相信，致一道长有些疑惑的转头看向毛玥，问道：“毛玥道友，是这样么？”
毛玥点点头，不过想了片刻，又摇摇头，说道：“也不完全是这样，如果大家可以经常交流、交换信息，形成一种开放的心态去做这样的研究，会更好一些吧！”
二哈却是赞许的看着毛玥，说道：“毛玥道友说的也有道理。不过，我有个建议，今天在场的诸位很多人都是第一次知道这些东西，大脑里一次性接受了太多的新东西，不一定能完全理解。
所以，在场的诸位不用急于做具体的决定，今日聚会本是偶然，大家可以先回去多方收集资料，了解具体详情之后，我们另行约定一个时间再次商谈。”
二哈这句话一出，在场的修道者还没有说话，而妖族的妖怪们倒是纷纷出言赞同，有些性子急的，甚至立即就说要告辞，先回去了解情况再说。
致一道长在思索片刻之后，微微颔首，说道：“犬王说的也对，倒是贫道着急了，那这样子，另行约时间的话，约在什么时候比较合适呢？”
顿时，楼上又再次热闹起来，众人你一言我一语的商量着。
而毛玥和郑叹，作为现场修为最低的修士之一，此时也没有了话语权，只是在一旁耐心的倾听。
毛玥发现，即使开会的是修道者和妖怪，会议的本质其实是没有任何区别，跟她在晨功学校内开会时没什么分别。
所谓的开会协商，其实就是很多人同时谈判争夺自己利益的过程。不过，真正决定成败的，其实不是在会议上有多么锋利的言辞，多么激烈的态度。
而是，他们本身的实力，弱肉强食，实力决定话语权，任何地方皆是如此。
所以，最终，这些七嘴八舌的人们讨论的问题，被二哈和致一道长两人协商好之后，就一言堂了。
最终，时间定在了2020年1月1日，就是一个多月之后的元旦，地点就在此处，青城洞天之内的樊楼上。
在场的大多数人都纷纷表示会准时到来之后，就起身离开了。毛玥看着离去的众人，看着楼下络绎不绝前来围观她小电驴的穿着古装的人们，真的还很不想离开。她和郑叹就一直赖在原地，等着所有人都告辞离去之后，才腆着脸跟致一道长说可以再留在青城洞天内玩一会儿可以不？
第252章 逛古镇
致一道长对毛玥的态度很好，欣然同意了她的请求，就转身离开了。而一直跟随在他身边的玉风却留了下来，说是作为朋友，要尽一尽地主之谊。
毛玥同意了，她跟玉风虽然不打不相识，不过后来的关系不错，两人在认识后也在QQ上加了好友。有的时候，毛玥遇到一些修道上的问题，还曾请教过他，毕竟毛玥身边全是妖怪，无论现实里的朋友，还是QQ上的网友，修道者只有玉风和云永望。
而云永望在修道方面还刚入门，只是一个一品修士，连毛玥都不如，自然谈不上帮她解惑。所以，每次她遇到一些小问题时，就常在网络上请教玉风。
也因此，认识了快一年的毛玥和玉风，关系还蛮好的。
对于说要尽地主之谊的玉风，毛玥也毫不客气的说道：“那玉风，你带我们逛逛这个小镇吧，逛完了我们再回到这里再吃一顿！”
“还吃？”玉风无语了，说道：“你和郑叹刚刚已经吃了那么多了，吃到哪儿去了都？”
毛玥有些尴尬的笑笑，强词夺理道：“可是，那吃的是午饭，等一会儿不是应该吃晚饭了么！”
“应该，应该！”玉风嘴上答着应该，心里却忍不住翻了个白眼，心说，你这逻辑真强大，一顿午饭就已经比别人十顿晚饭还多了……
不过，这一年里，经常上网的玉风小道士，已经知道了一句网络上的至理名言，那就是，永远不要和女人争论。
穿着道袍的他，一马当先的走在前面，毛玥和郑叹跟在他身后，好奇的看着樊楼里的各处。
先上楼来时，她们俩一脚跳了上来，上来之后，又一直忙碌着，并没有注意到周围的环境。
此刻，毛玥才注意到，这个木楼雕梁画栋，精致无比。所有的东西都是最好的木材，手工制作的，很多她以前都未曾见过。
一路下楼，她摸摸这个，看看那个，目不暇接。
而到了樊楼门口时，那些围观小电驴的群众似乎已经换了几波了，有的一看就是听说这里有热闹看，临时赶过来的，还都围在小电驴旁边。
不过，毛玥抱着郑叹和玉风一起出门时，虽然她穿着与这里人完全不同的奇装异服——羽绒服，但也没有任何一人敢正视她。
都很是尊敬的低头行礼，最初的时候，毛玥还有些困惑，这与她进洞天时的待遇完全不一样呀。后来看到走在她身前，穿着道袍的玉风，才明白过来。
原来，这些古人们尊敬的是玉风这个修道者，而不是她。这一瞬间，毛玥觉得自己就像那只狐假虎威的狐狸。
当走过那群围在一起的人群，毛玥一瞬间觉得自己真的穿越回了古代。周围的一切店铺都是那么的古色古香。
有卖绫罗绸缎的布店，有卖簪环发钗的首饰店，还有卖米面粮油的粮店，有一些她曾在一些古装剧里看到过，但是大多数，都是她陌生的。
当看到那美若云霞的蜀锦，薄如蝉翼的天香绢，还有各色的绫罗绸缎，瞬间她就被迷花了眼，恨不得全买回去。
可是，当问过价钱才知道，这里只收铜钱或金银。
好吧，毛玥瞬间觉得自己成了穷光蛋，值得忍痛转身离去。
当到一个古书店时，看着那些已经在外面的世界失传的古书画时，她瞬间就挪不动脚了。
作为一个中文系毕业的大学生，即使没有钱做收藏这一类奢侈的事情，但文学鉴赏课、美学、书法课这些，是她们必修的专业课。
即使经过这些学习，毛玥的毛笔字仍写的歪歪扭扭，但是，她至少能分辨出好与坏。而从那些古书中，毛玥更是看到了几本外面世界已经失传的古代名著。
看着毛玥的样子，郑叹不以为然，它对这些无感。玉风却觉得有些好笑，身为本地土著的他终于忍不住借给了毛玥金银若干，都被毛玥换成了书画。
不过，他身为清修的修道者，身上的金银也不多。
手里抱着心爱的古书画，毛玥决定，不再继续逛街了，反正身无分文的她，看了也买不起，只是徒增心酸而已。
于是，她们回转道樊楼，又开始吃晚餐。不过，这一次，只有她和郑叹，小道士玉风不食荤腥，只在一旁淡定的围观。
“小风子，你这样会少了很多人生乐趣的！”毛玥一边吃，一边说着风凉话。
这时，天空已经完全黑暗，整个小镇上并没有电灯这种科技产物，樊楼里照明的是手臂粗细的蜡烛，烛光晚餐，毛玥觉得甚是满意。
而樊楼外，那些普通的店铺此时大多已经关门，毛玥坐在六层楼的樊楼窗口朝外面望去，只看见灯火点点。
不像城市里明亮的电灯，让整个夜空都被光害，永不能安眠。而是大片大片的黑暗中，偶尔的一盏油灯，放出微弱的光亮，虽不明亮，却能温暖人心。
吃过饭后，楼下围观小电驴的人群总算已经全数散去，日出而作，日落而息的他们现在都已经快陷入梦乡了吧？
毛玥抱着郑叹跟玉风告别之后，坐上了小电驴，一人一猫在黑暗中快速前行。
走道半路时，敖青突然传音入密道：“想不到，现在的时间还有这样灵气浓厚的洞天存在，还有这样民风淳厚的古人。”
郑叹萌萌哒童音随后在众人的脑海中响起，说道：“前辈，这样的洞天，还有灵气的在修道界还有十来个，不过具体情况都不同。”
敖青：“如果可以的话，我倒真想去一游这些故地。”
毛玥好奇的问道：“前辈，这些地方，你都曾经来过？”
“是啊，远古流传至今的三十二洞天、七十二福地，哪一个我没去过呢？只是，随着远古天庭陨落时，它们大多也失去了灵气，成了一片荒芜。”敖青说道。
毛玥听出了她语气中的怅然，安慰道：“前辈，以后的地球，天地灵气一定会增多的，这些地方也一定会恢复如往昔的。”
敖青只是淡淡的说道：“希望能这样吧！”
第253章 鬼啊
当毛玥她们走出青城洞天之外时，就看到在十里之外的蓉城，她看了一眼手机，此刻正是晚上八点，城市里的人们绝大多数还未入眠，居民楼里灯光点点，再加上室外无数的路灯，构成了一片灯火的海洋。
即使远在十里开外，也能感觉那光害，这与刚刚那个静寂的古代世界截然不同。
这样的对比，让毛玥、郑叹和已经飞到半空中的敖青，都思绪万千。
从静寂的农耕文明到现在的工业文明，在华夏，花费了两千年的时间。在这二者之间，如何选择，现代人早已经做出。
大多数的农村现在只剩下留守老人和留守儿童或者老弱病残，稍有能力都选择去城市里打拼就是这选择的明证。
不过，这样子的选择是否真的正确？毛玥也曾仔细思索过，但是，却没有答案。
不过，毛玥曾妄想，如果能够发展但是不用付出环境污染、臭氧层破坏这类的代价，那应该有多好。
不过，毛玥坚信，这些在眼前是妄想，只要一直朝着这个方面努力，世界一定会朝着那个方向发展。所以，她一直大力推行灵气的研究，就是为了这个目的。
而这是一个务必浩大的工程，只靠她自己和她身边的朋友是不够的。所以，她毫不吝啬的将自己这一年以来的研究成果跟众人分享，就是为了吸引更多的修道者来做这件事。
修道者也应该与时俱进，也应该为这个世界出一份力。
有的话，也许说起来很大很空，但是这个世界有七十亿人，每一个人做一点点，七十亿的努力加起来就会是一个很大的进步。
比如，毛玥曾在悠闲群里开玩笑，她的愿望就是全世界的人每天给她一块钱，那么，只需要一天，她就有七十亿，就能成为超级富豪。
这当然是不可能的，但是，如果每一个人每一天做一块钱的努力，比如将家门口的垃圾清扫，这个世界也将变得更加美好。
毛玥想的正出神，却被敖青打断了，它说道：“玥玥，你骑车进今天白天爆炸那去。”
正准备骑车回家的毛玥，好奇的问道：“去那儿干嘛？”
敖青说道：“去看看还能不能找道那只大老鼠。”
“额，这个可能性不大了吧，都过了那么久了，那个大老鼠肯定已经逃到千里之外了。”毛玥耸耸肩说道。
敖青说道：“应该不会，它之前大费周章的来到蓉城，想混入晨功教育，目的没有达成之前，怎么可能轻易的逃走。”
好吧，毛玥被说服了，只得骑上小电驴，驶向她们白天来时的路。
夜晚的城郊，格外的安静，毛玥她们一路没有遇到任何一个行人或者车辆，于是，她们生生的把已经没有电的小电驴骑出了晒车的速度，只一刻钟不到，就已经到了白天爆炸的那一处。
不过，此处已经不是当时一片荒芜的样子，植被树木都恢复了原样，只是，毛玥能看出，之前爆炸区域内的植被明显比其他地方新，她猜测，这是致一道长派人做的。
当然，如果一个普通人到此，肯定发现不了这样的变化，在修道者眼中却特别的明显。
另外，除了植被新旧的差别外，毛玥还能感觉到，此地的天地灵气特别剧烈，也许是因为爆炸的冲击，而且是灵物爆炸，让此地的天地灵气失衡了。
“前辈，你还能感应到那个大老鼠的气息么？”毛玥问道。
敖青精致的玉质龙形轻摇，说道：“当然不能，不然今天白天我就不会让它逃掉了。”
郑叹在小电驴的前车筐里不满的跳了起来，萌萌哒童音愤懑的说道：“玥玥，这个当然要靠我了！”
毛玥看了看它越来越胖的小身板，不确信的问道：“你行么？”
郑叹说道：“我怎么就不行了，抓老鼠是我们猫族的天赋技能，我对老鼠的气味最为敏感了，怎么可能不行？”
“好吧，看你的了！”毛玥随口答道，但是明眼人都看得出她并不是很信任的样子。
这可把傲娇的郑叹气坏了，它扭过身子，快速的跑向爆炸处，小鼻子不停的耸动，小耳朵也不停的轻轻动着。
在原地嗅了几息，郑叹的猫爪开始疯狂的飞舞，挖开才铺好不久的草坪。
在半空中的敖青问道：“怎么？郑叹，有发现了么？”
一旁的毛玥也好奇的看着郑叹，等着它的回答。
“诺，那只大老鼠白天就是钻到地下逃走的，沿着它逃走的痕迹去找，一定能找到它。“郑叹得意的说道。
看着郑叹刨出来的小土坑，再看看自己一米六身高的身体，毛玥在想，她是不是要放弃去追那只大老鼠。
却不料，敖青摇头说道：“哪用那么麻烦，还挖洞，郑叹你指路，我带你们土遁！”
“土遁？”毛玥和郑叹连忙如小鸡啄米一样点头，她们俩可没有学过任何一种遁法，对于这种传说中土行孙才会的神奇秘术很是好奇呢。
片刻之后，毛玥和郑叹就被敖青裹挟着钻入了土中，土里的世界比外面的夜空还要黑暗，刚入地时，她们还隐约能看到周围的树根、草根之类的。
而随着入地越来越深，就只能看到或深或浅的岩石了。而且毛玥神奇的发现，使用土遁的她们，任何坚硬的岩石，都如或浓或淡的液体。
坚硬一点的，就如在盐度极高的海中游过一样，那软的，就如在河水中飘过一样。
那岩石和液体，也在助她们一路前行。
就这样，前行了不久之后，郑叹的猫爪指路的方向突然变了，直直的指向上方。
于是，敖青裹挟着她们俩朝着地面走去，从地下百米处到地面，更是只花了一眨眼的功夫。
但是，就要出地面的时候，毛玥发现，眼前的岩石出奇的坚硬，就如一锅无比浓稠的粥包裹着她们，让她们寸步难行，不过即使这样，也终将被她们给战胜。
当毛玥抱着一只猫的身影慢慢从土中升起时，突然耳边响起了一声凄厉的惨叫！
“鬼啊！”
第254章 疑问？
这声凄厉的惨叫，让毛玥、郑叹和敖青都被吓住了，她们同时转头看了过去，发现是一个女子，穿着服务员的制服，手里还拿着一个电水壶一样的东西。
此刻，那个女子脸色铁青，浑身颤抖的在看着她们。
毛玥低头一看，自己的腿还泥土中，而上半身却在地面上，难怪会吓到这女子。
而且，随着这声凄厉惨叫的传播，不远处有不少杂乱的脚步声朝着这个地方奔来。
再看向那个女子时，毛玥的眉头微蹙，有些为难，不知道应该怎么处理这样的局面。
那个一直盯着她的女子，看到她皱到一起的眉头，颤抖的更厉害了，嘴里不自觉的说道：“别，别杀我！”
她的话音未落，整个人突然遭受了重击，软软的瘫倒在地。
刚从泥土中钻出来的毛玥一看，敖青的身影从那个女孩子的身后出现，瞬间膨胀，裹挟着毛玥、郑叹和那个昏倒在地的女孩子，躲到了不远处一个空无一人的房间内。
片刻之后，几个穿着保安制服和酒店工作服的人出现在了原地，却发现此处空无一人，几人面面相觑看着对方。
“哥几个，你们刚刚听到那声惨叫了吧？”
“听到了啊，叫的我头皮都发麻了！”
“听到了啊，那么大声！”
“可是，怎么没人呢？不会真的撞鬼了吧？”
几人小声的讨论着，都觉得浑身一冷，结伴再次搜寻了这附近的所有地方，却都没有任何发现，只得转身回去了。
刚回去不久之后，还有一些酒店的客人询问刚刚是怎么回事？他们只好绞尽脑汁编造了一些谎言，敷衍了过去。
但是，不是每一个客人都是那么好敷衍的，有的人明显不信，特别是一个网络大V，今天也恰好入住了这家酒店，好奇心旺盛的他问过保安，又亲自去实地考察之后，将这作为一个可炫耀的惊险刺激的悬疑故事发在了他的微博上。
一时间，这个酒店闹鬼的传说在小范围内传播着。
而罪魁祸首的毛玥，对此一无所知，她和敖青、郑叹在一个空房间内，看着那个昏迷不醒的女子，有些担心的问道：“前辈，她没事吧？”
“没事，我出手是很有分寸的，她只是昏过去了而已，一会儿就醒来。”敖青回答道。
“可是，她看到我们的事情怎么办呀？”毛玥有些头疼。
敖青说道：“这个简单，现在叫醒她，我直接催眠她，让她忘了这段经历就好了。”
“好吧，只能这样了！”毛玥无奈道。
就这样，敖青开始了叫醒催眠的流程，毛玥在一旁好奇的围观，郑叹对催眠什么的不敢兴趣，开始打量起房间的布置来了。
可以看得出，这个酒店的硬件相当的好，这个房间大概三十个平方，屋内有一张床、一个大书桌、靠窗的位置有一个单人的贵妃榻。
进门的地方，还有一个小小的吧台，摆满了各类茶叶、饮料，吧台旁还有一个小冰箱，各类酒水一应俱全。
好奇的它还拿起了在床头柜旁放置的酒店服务卡，上面印有写着有“索菲大酒店”字样。
就这样，耽误了十多分钟，看着那个昏倒的女子一脸呆滞的朝着外面走去之后，毛玥转头看向还在屋内溜达的郑叹，喊道：“郑叹，我们应该走了！话说，你在这附近有没有嗅到那只大老鼠的味道？”
郑叹一脸沮丧的摇摇头，说道：“这里应该是市中心，人多味杂，而且时间也过了那么久，我没有闻到。”
“那怎么办呀？放弃么？然后我们回去拿了小电驴就回家？”毛玥说道。
却听敖青说道：“不用了，我的神识已经找到它了！就在这个酒店里，而且，还有一个你们想不到的人也在。”
毛玥有些好奇的问道：“那人跟那只大老鼠在一起？我们想不到？”
敖青点点头，说道：“是啊，走吧！我带你们去见见他们！”
毛玥抱着郑叹，跟在敖青的身后，出现在了酒楼的走廊里，而保安室的保安突然发现，他们走廊的监控摄像头突然变得很模糊，似乎是被一些污水给糊住了一样，抱怨了一声今晚上真的事多之后，也不得不离开温暖的监控室，走到走廊上来检查摄像头。
而此时，毛玥她们已经走到了酒店的顶楼，站在一个房门外了。
咔嚓一声，房门打开，毛玥抱着郑叹走了进去，只看见门口有两个帅哥，一个细眉长眼、高鼻梁、薄嘴唇，一身的韩范；另外一个面容清隽、笑容和煦如春风一样的如玉少年。正是那只大老鼠和犬王二哈。
那个韩版帅哥，看到毛玥一脸诧异，一脸的戒备，似乎没有想到毛玥能找到此处来。而二哈却一脸坦然的笑着，还跟毛玥打起了招呼，说道：“毛老师，你来了呀！”
毛玥真心没有想到，那个敖青之前说她猜不到的人会是二哈，仗着敖青在身边，无所畏惧的她，直言不讳的问道：“二哈，你怎么会跟这个大老鼠在一起？”
大老鼠三个字一出口，本来一脸戒备的韩版帅哥细长的眼眸更是眯成了一条缝，散发着危险的气息，不过似乎他与二哈的关系也不是那么友好，看着二哈，他没有轻举妄动。
而是上下打量毛玥一番，有些狐疑的问道：“白天是你？”
毛玥没有理他，只是看着一旁满脸笑容的二哈，等着她的回答。跟二哈认识也一年半的时间了，在悠闲群里经常聊天也经常嬉笑怒骂，在晨功教育内把他当成自己的学生。
毛玥几乎快忘了，眼前这人还是高高在上的犬王哈奇，只记得这是自己的网友兼学生二哈。
“毛老师，给你介绍一下，这位是鼠王乔戈，我之前就跟它认识，不过不熟。今天在爆炸现场我就感应道了它的气息，从青城洞天出来之后，我就追到了此地。”二哈说道。
听二哈这么一说，毛玥松了一口气，不是之前故意勾结的就好。
“不过，毛老师，我很好奇，你是怎么找到这来的呢？”二哈的话头一转，问道。
第255章 忽悠
“不过，毛老师，我很好奇，你是怎么找到这来的呢”二哈的话头一转，问道。
毛玥被问的一愣，她下意识的抬头看了看半空中，之前还飞在她身前的敖青，此刻已经肉眼不可见了。
这动作却被眼前的二哈和乔戈看在眼中，他们俩也是抬头一看，却没有任何发现，更加狐疑的看着毛玥。
两个五品大妖如同实质的目光给毛玥了很大压力，她强装镇静，只是自信的一笑：“二哈，你知道我有找到这来的实力就好。”
二哈没有说话，似乎默认了这一点。他一直知道毛玥的身后有猫族作为后盾，如果有猫族的长老之类的暗中护法，那她们能来到此，自然是水到渠成的事情。
而鼠王，仍是一脸戒备的看着眼前的这个女子，和一直在三大妖族中处于中立的二哈不同，它对猫族的所有长老都特别熟悉。
但是，在他的感应中，没有察觉任何一个猫族之人在此，而眼前这两个二品的小家伙又能找到此地，那必定另有关键之处。
而这个关键，鼠王乔戈首先想到的就是今天白天围堵他的那个神秘存在。
鼠王作为三大妖王之一，对自己的实力是很有自信的，他相信，自己的实力并不逊于任何一个修道界、妖界成名的高手。
他平生，只在今天上午遇见的那个神秘存在中感受到了那种蚍蜉撼大树的感觉。甚至，他都没有察觉到对方是男是女。
而眼前这个女子，来此却必有高手护卫，但是，他却完全没有感觉到那个高手的气息。
短短一日之内，一个小小的蓉城怎么可能出现两个这样的绝世高手？所以，他认定，护毛玥前来的必是白天偷袭他的那个存在。
此时，再一联想自己白天出事之前去的最后一个地方，就是毛玥的晨功教育，鼠王乔戈已经99%确定，就是此刻保护毛玥的那个存在偷袭他的。
不过，他看看毛玥，并不想将这个事实当着二哈的面戳破。
因为，如果说破，那他试图混入晨功教育心怀不轨的事情就摆在了台面上，而他被偷袭的事情也大白于天下。
这意味着，他和毛玥、和晨功教育、和那个神秘存在之间完全撕破脸，正式敌对。
在鼠王乔戈看来，这个神秘存在的实力既然远胜于他，那么，也在猫王和犬王之上。
毛玥身边既然有这样一个实力远超出猫王的存在，那么，她就不可能只是猫族的附庸，唯猫族之命是从。那么，正确的情况，应该是，她和猫族之间是合作关系。
在乔戈看来，敌人的朋友不一定是敌人，如果毛玥并不认定自己是猫族的一份子的话，那他们之前就有合作的可能性，即使不能合作，也没必要给自己树这样一个大敌。
那个神秘的存在实力很强，虽然自己有鼠族传承上千年的宝物护身，对方并不一定真的能立即致他于死地。
可是，这宝物也是有使用寿命的，用坏了，现在的修道界已经无人能修了。所以，还是能少用就少用吧！
想到这，鼠王乔戈甚至为自己今天白白浪费了一次宝物使用的机会而后悔，都怪公输那个老东西，因私费公，谎报了毛玥的情报。
看这面前的这两人都默认了这一点，毛玥立马反客为主，问道：“不知两大妖王深夜在此聚会所为何事？方便我旁听一下嘛？”
乔戈的心底一万只羊驼驼呼啸而过，他心说，你已经依仗自己的实力进来了，难道我还能赶你走？
不过，内心这样的吐槽并不能表现出来，他只能说：“毛老师的到来，我当然欢迎！”
二哈说道：“我过来就是想了解那场爆炸的经过，才刚到一会儿，要不请乔戈你帮我们解惑？”
乔戈看着毛玥，想说什么，又终究没有说什么，省去了他早上去晨功教育面试的那一段，只说倾慕青城风光，想过去游览一番，却不料半路被人设下结界，差点瓮中捉鳖，最后使用了鼠族的镇族之宝，才侥幸逃脱。
随着他的讲述，毛玥面色如常，二哈的眼底却是有一些惊疑，他的双手不自觉的握的更紧。
在蓉城出现这样一个高手，实力还远胜于他的话，祸福不知呀。
不过，他敏感的发现，毛玥的表情太过镇定，又想起乔戈刚刚的反应有些反常，就暗自猜测这件事也许和她有关？
见那两人都不说话，毛玥假意感叹道：“不知道是什么样的高手？竟然有如此能耐？”
这话，让乔戈的心忍不住又梗了一下，而二哈却是更加狐疑，不过，他还是附和道：“是啊！是啊！这样的高手来到蓉城，不知是福是祸？”
不过，他说这句话的时候，目光始终定在毛玥的面孔上，似乎是在问她：“这人是福是祸一样？”
这样的目光，让毛玥有些不自在，她想了想话锋一转：“这样的一个神秘存在，若是一直定居在蓉城，此前一直没有出手，那么他应该不会轻易出手吧？
只是不知道这人和鼠王阁下有何仇怨？才会设下埋伏？如果鼠王阁下离开之后，想必，他不会再轻易出手吧？
若是这神秘存在，是跟随鼠王阁下而来，那么，只要鼠王你离开蓉城之后，想必他也会跟着离开。
无论是这两种情况中的哪一种，蓉城想必是无忧的。倒是鼠王你，可要小心一点！”
毛玥这话一出，鼠王的狭长的眼眸中闪过一丝寒光，这样明显的威胁他已经多少年没有听到过了？
而二哈却觉得之前的猜测被证实了大半，那个神秘存在应该与毛玥相关。不过，他与毛玥的关系一直挺好，所以虽然心里的警惕增加了，但是表现的仍是那么友好。
房间内，安静了片刻之后，鼠王开口说道：“谢谢毛老师关心，本王一定会小心的。而且，本王既然能在那神秘存在手中逃过一次，也能逃过无数次，他不能奈何本王。”
“呵呵，但愿如此！”毛玥说道。
这一句呵呵，不熟悉网络的鼠王乔戈还没多少感觉，天天在悠闲群里聊天的二哈，瞬间就听出了毛玥的言外之意。
话到此处，二哈也觉得没什么好说的了，直接说道：“既然如此，那我们就散了吧？”
毛玥却是阻止道：“且慢！”
二哈和乔戈都看向她，目带询问之意，毛玥说道：“今天早上鼠王阁下来我晨功教育应聘，我想应该不是为了当一个普通的老师吧？”
乔戈心里瞬间又一万只羊驼驼呼啸而过，他完全没有想到，毛玥会当着二哈的面揭穿此事。
二哈闻听此言，若有所思的看着鼠王，也帮腔道：“乔戈你应该不会想当老师吧？你又不是我，不会对人类的生活感兴趣！”
“看哈奇你整天在人类世界内活的如鱼得水，我就不能也好奇一下？”乔戈强词夺理的说道。
二哈和毛玥同时出声：“呵呵！”
这一次，他们俩语气中浓浓的不信任，乔戈都听得明白了，他想了想说道：“我最近知道了修道界中，有一些异动，似乎都和晨功教育有关，所以有点好奇，前往一看而已。”
这话说的无比坦然，但是，话中浓浓的偷窥意味，在场三人谁不明白呢？
毛玥、二哈，甚至一直赖在毛玥怀中没有吭声的郑叹，一时间都在心底吐槽，不愧是偷偷摸摸的老鼠之王，这样偷偷摸摸的事情也好意思说的这样理所当然。
不过这一次，毛玥并未出言相讥，而是反问道：“你是为了我们做的科学研究而来的吧？”
乔戈点点头，心底却是波澜横生，他其实是因为猫族弄回去了大量不知道是何用途的人类实验器具，为了打探敌人的情报而来。
不过，毛玥既然误会，他当然不会好心的替她纠正，而是将错就错，说道：“是啊！我就是为此而来的！”
一旁的二哈挑眉看着毛玥，不知道她葫芦里卖的是什么药。
毛玥说道：“现在的修道界，各门各派都在研究天地灵气产生的原因，并试图人造天地灵气。”
乔戈狭长的眼眸突然瞪的溜圆，不可置信的问道：“你说什么？”
毛玥说道：“科学研究可以知道万事万物的根源，自然可以知道天地灵气的根源，现在，整个修道界和妖族都在研究此。
就看谁能先研究出来，如果谁能研究出来，那么整个修道界都要以那个门派或者族群为尊了。”
一旁的二哈也瞪大了眼，他发现，毛玥此刻说的话，和之前在青城洞天之内说的完全不同，那时的她是一个为国为民、为了这个地球着想的大科学家。
对妖族也毫不设防，让他想到了，科学无国界这一句话。
但是，此刻，在这个酒店房间内，毛玥的话就一种浓浓的诱惑意味，至于想诱惑谁，他心底很是清楚。不过，他和乔戈的关系并不融洽，还远远比不上和毛玥关系好，所以，他当然不会好心的去提醒乔戈。
如果毛玥此时能听到二哈这些心声，肯定会感叹，不愧是一直在猫族和鼠族中保持中立的犬族之王，坐山观虎斗的习气已经刻入骨髓。
此时的乔戈，眼睛依然溜圆，他点点头认可的附和：“是啊，如果谁能制造天地灵气。那灵物、灵宝之类的不是唾手可得，谁要是真能拥有此能力，那真的可以称尊了。”
毛玥也附和道：“是啊是啊，这其实最初是我的一个想法而已，可是我一个二品散修，无门无派，完全没有能力去做这样的研究，所以我只能把我的想法公诸于众，让修道界或者妖族有能力做成此时的去完成了。”
这一句，毛玥说的自己无比渺小，她却不知道，这反而让鼠王的心底起疑了。
因为，在鼠王乔戈看来，毛玥身边有那个神秘存在，已经有跟他们不相上下的实力了，即使是没有种族或者门派在后支撑，也不是什么无门无派的散修可比的。
所以，乔戈本来瞪的圆溜溜的眼睛，忍不住眯了眯，恢复了原来狭长的形状，反问道：“哦，是么？怎么个公诸于众呢？”
毛玥看着眼前的鼠王，简单阐述了一下自己的构想，主要内容还是今天下午在青城洞天，在人族修道者和妖族那些妖怪面前说的那些。
只是，这一次，她说的不像白天那么清楚明白，反而有点云山雾罩。
一旁围观了毛玥今天两次上课的二哈和郑叹，才不相信毛玥是真的讲不清楚呢，对于一个老师来说，下午才讲过的东西，怎么可能那么快就遗忘？
不过他们俩都选择保持的沉默，而鼠王在被毛玥灌输了这些云山雾罩的理论之后，头有点晕眩，还一副沉思状，在仔细思考或者记住毛玥所说的话。
毛玥见状，更是乘胜追击，说道：“鼠王阁下，你听懂了么？”
还在蒙圈中的乔戈老实的回答：“化学那个地方，好像有点模糊？毛老师，您能再给我讲一遍么？”
毛玥听到乔戈居然用起了敬语您字，顿时大喜，知道眼前这人快被她忽悠的晕了，于是立马同意，然后再次开始讲解。
只是，这一次，她讲的又跟上一次有一部分不同，就是最关键的那一部分，似是而非，让本来就有些蒙圈的乔戈更加的晕眩。
这一次，毛玥仍装作很有耐心的样子问道：“这一次听懂了么？”
乔戈坦然的表示，自己更加晕了。
毛玥装做一脸无奈的样子说道：“我在其他门派讲的时候，他们也是如此，涉及天地灵气这样深奥的东西，岂是那么荣耀能弄懂的。好在，他们要么自己出经费购买了我们关于这方面的研究资料，自己回去研究许久才能入门。”
“有研究资料？”乔戈一脸惊喜的问道。
毛玥点点头，说道：“当然有，我是老师，最擅长做这样的资料了。不过，这可是我们晨功的不传之秘，不会轻易出售的！”
第256章 讨价还价
当毛玥这一句话出口之后，鼠王乔戈瞬间明白了她的意图，也是她在做生意这一点上太嫩。
他直接问道：“不知道毛老师要什么价格才会卖呢？”
毛玥说道：“这个么，都是一口价，一百吨灵玉，或者十件灵宝。”
对修道界不了解的毛玥，只能以她知道的东西来随口报价了，不过，她其实本就存在狮子大张口的心理。
但是，她的狮子口开的也太大，将二哈和乔戈都吓住了。
玉很是常见，但是，内含天地灵气的灵玉就是极其稀罕的事物。别说一百吨灵玉，现在的修道界整个加起来有没有一百吨的存量都不一定。
这就是没有经验的坑，此时的毛玥并不知道，还胸有成竹的等着乔戈的回答。
乔戈却是气笑了，说道：“灵玉一百吨？整个修道界现在总共有这么多的灵玉么？
灵宝十件？想我鼠族传承上万年，所拥有的灵宝也不过一手之数，毛老师你居然开价十件，这也太黑了吧？”
毛玥笑道：“天地灵气的奥妙可是关系到整个修道界以后的势力划分，当然值这个价！”
乔戈摇摇头，说道：“若你已经掌握了这个秘密，再传授给我当然值这样的价格，不过，你现在只是一个思路和一些资料，能不能研究得出还是两说。
即使能研究出，那也需要我鼠族投入大量的人力物力，如果只一个资料就需要付出如此代价，那我鼠族铁定承担不起，不如趁早放弃。”
毛玥看他的反应，知道自己的价格真的说的太离谱了，不过，她多少知道谈判这种事，重要的就是不能先服软，于是，她仍强词夺理道：“鼠王阁下，你说的不对，如果这个投入只是在当下，只怕以鼠族全族之力来承担，确实很难。
不过天地灵气这样的大事，衰竭已上万年，我们怎么可能在短短的几年之类就能发现它的奥秘，这是一个子孙万代的事情，哪怕是花费千年的功夫，能够找出天地灵气的奥秘，恢复上古妖族的荣光，对鼠族来说，也是至关重要的。”
乔戈摇摇头说道：“灵玉不像你们人类地里种的庄稼，只要时间长就能堆满仓库，反而，随着天地灵气这万年的衰竭，用一块就少一块，并不会重新产生。
而且，这个价格就算真值，也卖不到那么多，因为修道界没有任何一个门派、任何一个妖族能买得起。”
综合乔戈刚的表现，此刻毛玥越来越相信他说的是真话，但是，自己就此放弃么？毛玥并不愿意。她的大脑飞速运转，突然想到，自己之所以会提出一百吨这个数字，其实是包括了猫族的那座玉山那样失去灵气的玉石。
而在乔戈看来，那并不算灵玉，她想了想，直接说道：“鼠王阁下，你误会了！我要的灵玉并不全是灵气充沛的玉石，那种灵气耗尽的古玉，也包含在内，这样的玉石修道界怎么可能没有一百吨？
只怕你鼠族的存货也不只几百吨吧？”
乔戈闻言大喜，那些灵气耗尽的玉石，在他的眼中，就是废品，因为存量太多，之前他建地下宫殿时，还使用了大量这样的玉石作为装饰材料。
他小心翼翼的问道：“全是这样的玉石，都可以？”
毛玥看着他的样子，摇摇头，说道：“当然不可以，一定比例的灵玉这个必不可少！”
“哦，那不知道毛老师你要多少呢？”乔戈试探性的问道。
毛玥并不知道要多少合适，不过，好在，现场有二哈在，她相信二哈一定很乐意帮她敲诈鼠王一次。
可是，现在正面对着鼠王，她不方便用QQ私聊，正想直接传音入密给二哈问问，却不料，耳边已经传来二哈清俊的声音，说道：“要一吨！”
于是，毛玥毫不迟疑的说道：“一吨，只需要百分之一的灵玉，这个价格够诚意了吧！”
鼠王乔戈很想吐血，他鼠族的灵玉存量总共只有十吨左右，不过那是整个鼠族的存货，大多还用来构筑鼠族洞天内的阵法，维持洞天内灵气不至于衰竭。
而真正可以用来使用的灵玉，就两三吨左右，毛玥出的这个价格，恰好是他愿意支付的极限，但是，非常让他肉痛。
但是，毛玥恰好就说出这么多来，想到此，他看向站在一旁一直没说话的二哈，有些怀疑，是他泄露了鼠族的底，但是，此刻，三大高手在此。
如果，乔戈将这摆到台面上来说，二哈一定不会认，自己也讨不到好，只能吃了这个哑巴亏。
对此，乔戈决定坚决要讲价，他说道：“一吨还是太多了，像你们人类的首饰之类的，都是一小块小块的，一吨，都几万个首饰了，不行，还是太多了。”
毛玥摇头，说道：“一吨才多少，前几千华夏拍卖的一块玉石，就一个立方不到，重880斤。玉石这样的东西，密度那么高，听起来数字很大，但是真心就一块大一点儿的玉石！”
乔戈摇摇头说道：“五百公斤！”
毛玥：“一吨！”
“六百公斤！”
“一吨！”
“七百，不能再多了！”
“一吨，少一克也不行！”
乔戈有些怒了，他说道：“毛老师，你这价格真的太狠了，多少也要让一点儿！”
毛玥想了想，点头说道：“那就让一点儿，九百九十九千克！”
乔戈吐血，一脸不满的看着毛玥！
毛玥厚着脸皮笑道：“说一点儿就是一点儿！”
“八百！我最后的底价了！”乔戈装出一副割肉的惨状。
毛玥却是摇了摇头，否定：“……”
…………
这样简单乏味的讨价还价，又持续了半个小时左右，毛玥现在不像是一个学校的校长，而像街边一个锱铢必较的小贩儿，死守着自己的底价！
而乔戈更不像高高在上的三大妖王之一，鼠王。只以外表看来，细眉长眼、高鼻梁薄嘴唇、一脸肌肤嫩的掐水，就像一个在校大学生，此刻正为了节约一点儿生活费给小贩分毫必争。
最终，他们两在888千克达成一致，乔戈提出，他要回去准备灵玉和灵气耗尽的古玉，让毛玥准备好一天之后交易。
毛玥却是再次拒绝，她提出让要先收定金，免得乔戈反悔，出于对天地灵气这样终极秘密的志在必得，乔戈将他随身携带的空间戒指里的灵玉全部交了出来，总共一百千克的样子。
然后，毛玥才抱着郑叹和二哈一起告辞！
走出了酒店，毛玥邀请了二哈和她一起回到了自己家的二层小楼里，进小楼之后，直接将十千克的灵玉给了二哈作为提成。
二哈爽快的收下了，突然说道：“毛老师，我有个建议，不知道你感兴趣不？”
毛玥好奇的问道：“二哈，你说？”
“你有没有想过，把晨功教育办到绵州去？那里可是整个三川除了蓉城之外，学生最多，教育最发达的城市！”二哈说道。
毛玥看着二哈，有些狐疑，不过她还是直接回答道：“当然想过，不过我现在的人手还有点不够！”
说完这，毛玥的话锋一转，问道：“不过，二哈，你怎么会想起提这个？”
二哈说道：“恩，因为我很无聊啊，想找点什么兼职的工作也找不合适，想当家教老师吧！很多培训学校不愿意要！”
这答案，顿时让毛玥笑喷了，这还是那个高高在上的犬王么？他又什么时候缺过钱，还想做家教老师？难不成是想借老师的名义去泡那些高三的妹子？
不对，毛玥摇摇头，要说大一的妹子青春靓丽无敌那是肯定的，不过高三的？整天沉迷在书山题海中，永远觉没睡醒的样子。
即使真的是美人，不打扮，美丽也会打了折扣，怎么值得二哈这样的清俊少年去耗费功夫？而且，妖族能化为人形的女子，都个顶个的绝色，三大妖王之一的二哈，哪需要如此舍近求远？
一时间，毛玥脑海中猜想不断，二哈看她恍惚的眼神，在群里认识一年多，已经有些理解她脑回路，顿时清咳了两声，问道：“想什么呢？你就说说你到底多久能准备好人手吧？”
“最快也要这个寒假！最近又要大规模招聘，选上来的人，至少要培训一个月以上，才能用吧？”毛玥随口答道。
二哈说道：“老师可以慢一点儿，但是，你选址、还有宣传这些工作，难道不应该提前做了么？校区装修也要时间吧！”
看二哈如此关心，毛玥更加的好奇，她再次问道：“二哈，你到底为什么想要打工呀？以你犬王的权势，不会缺钱财”
二哈被问的沉默了，思索了片刻才答道：“我从小被人养大，只想做一个普通人！犬族的权势，在人类社会里，能不用就不用吧！”
毛玥沉默了，生而为人的她，一直没有想过，会有妖怪有这样的渴望。
不过，现在的世界毕竟是人族的世界，人类才是这个世界的主宰。妖族的力量即使再强大，与人族整体相比，连当車的螳螂都比不上。
现在的华夏，只有五千年的历史，而这五千年的历史里，妖族的荣光早已消失，化身为人在小说里、神话里、各类民间传说里，都是妖族最大的梦想，这样的文化传播，何尝不影响了整个妖族。
但是，这与今天的华夏和美帝国的文化传输又是多么的类似？
如果华夏的儿童都只看着蜘蛛人、美国队长、钢铁侠之类的电影，玩的都是迪士尼的玩具，整个华夏都以美国文化为容，全忘了自己琴棋书画之美，忘了四书五经、神话传说之广博，那未来的华夏人，就会像今日的妖族。
不过，这样的苗头，其实早已就有，华夏这三四十年的移民潮，人人都以移民为荣，不就是这样的后果么？
想到这，毛玥决定，要在晨功教育内加设一门国学的课程，传承华夏文化。
不过，要直接让孩子们像过去的私塾那样背诵四书五经，依照弟子规这样的经典去行事，无异于倒行逆施，肯定行不通。
教育，应该是与时俱进的，国学教育也必须如此，不过具体的做法，毛玥还得再仔细去研究。
看着眼前的二哈，毛玥说道：“二哈，你的能力我是肯定信任的，这样吧！前期晨功教育的选址工作、装修工作就交给你了！我这边给你提供足够的资金支持！
这件事办好之后，以后绵州那边的负责人，我也优先考虑你！”
二哈笑了，以往他的笑容温柔和煦，如春风拂过，但此刻，他的笑容如百花盛开，灿烂无比，一口小白牙在花丛中耀眼无比，他甚至比刚刚毛玥白送他十千克灵玉还开心，他笑着说：“好，毛老师爽快，不过，我的工资怎么算呢？”
毛玥说道：“这个工作相当于我把选址和装修的工程承包给你了，你肯定要有利润的，不过怎么定我还不是很了解行情，要不等明天我去学校问过，再跟你确定？”
二哈点点头，看着外面越来越安静的夜，转身告辞离开了。
这时，隐身了很久的敖青才显出身形，回到了它平日里栖身的屋顶，而郑叹，却从毛玥的怀中挣脱出来，萌萌哒声音里透着不悦，说道：“玥玥，你为什么要把资料卖给那个大老鼠？”
毛玥一把抱过它，帮它捋一捋有些凌乱的毛皮，说道：“我卖给那个大老鼠的资料，就是我今天在青城洞天之内讲的那些。整个修道界现在都知道了，就算我不卖给他，他以后也会慢慢知道。
而现在，我主动卖给他，还能敲诈到很多东西呢！”
郑叹听到这，圆圆的猫眼顿时笑成了一弯新月，它说道：“这样啊！要是它反悔了怎么办呀？”
毛玥耸耸肩，说道：“反悔了就反悔了呗！反正我们已经收了一百千克的灵玉了，反悔了订金我们可是不退的！”
第257章 惊喜
不过，郑叹所设想的情况并未发生，乔戈还算诚信，将承诺的全部东西送到了蓉城，带走了一大堆有用或者无用的资料。
是的，一大堆。比起在青城洞天内逻辑清晰的讲述，给鼠族的资料就包罗万象，只要有一点相关的东西，毛玥都放了进去。
这如山的资料，即使毛玥自己要一一查看一遍，也得一两年的时间，更别说要全部理解归纳，然后学会运用。
那是一个小学一年级的学生，要通过努力学习达到博士后水平的过程。
需要二十多年的时间，如果是毛玥这样的大学生，还可以省略大学之前十二年的学习时间，但是，鼠族那些常年在深山老林里修炼的大老鼠，不知道有没有鼠系统化的学过数理化？
不过，这些都不在毛玥的考虑范围之内，错了，应该说她是故意这样考虑的，只是可怜的鼠族，为落后就要挨打这句话再一次做了示范。
另外一边，二哈最近已经很积极的开始在绵州选址，联系装修公司这些。出于对二哈的信任，毛玥已经打了十万的预付款项过去。
而晨功教育内，招聘也如火如荼的开始了，即使有天鹰猎头的参与，这样大规模的招聘其他部门也是不轻松的。
这个时候的毛玥反而有了一点清闲的感觉，因为所有的事情都按部就班的安排给别人了。
清闲的她，除了处理日常事务之外，她更多的时间放在了跟孩子们相处上。
孩子们对这种变化是最敏感的，和毛玥关系最好的六人组，开始了像晨功教育成立之初那样，每天一下课有事没事都往毛玥的办公室里凑。
某一天，葛睿聪神秘兮兮的走进了毛玥的办公室，这个患有自闭症的孩子，在病愈之后，也不是那么爱说话。
有一次，毛玥曾问过他原因之后，才了解到，这个孩子，自闭的那些年内看多了人性中不美好的那一面，对很多事情失去了信心。
他举了一个例子，在他自闭时，有一天，他的母亲带他去见了一个朋友，那是位看上去很温柔亲切的中年女人。
母亲在时，那个女人对他问长问短，关怀备至，但中途，他母亲去厕所的时候，那个女人却立即变脸，还骂骂咧咧的说他这样的神经病就应该早点去死。
就是因为这样太早看多了人性的黑暗，所以他越来越自闭，一直到进入晨功教育。
他对最初在晨功教育里结识的伙伴都很信任，但是除此之外，就不是很多了。
毛玥看着一脸神秘兮兮的他，好奇的问道：“睿聪，怎么了？有什么有跟毛老师一起分享的么？”
葛睿聪腼腆的笑了，然后，将他拿在手中的手机递给了毛玥。
毛玥接过来一看，那是一个网上银行界面，此刻已经登陆进去了，显示账户余额为：100000，毛玥数了好几次，才数清楚，不由更加好奇的问道：“这是谁的网银？余额是十万？”
葛睿聪点点头，说道：“是十万！我的！”
毛玥惊了，问道：“你哪来的这么多钱？”
葛睿聪更加腼腆：“我自己赚的！”
“怎么赚的呀？”毛玥不由的更加好奇，因为她可是知道，葛睿聪这一年多以来，大多数时间都是好学生，在学校里安心学习。
那他怎么会有时间，有渠道去赚十万块钱呢？十万这个金额，可是普通上班族一年多的工资。
葛睿聪笑的很灿烂，在毛玥耳边说道：“我炒股赚的！”
这样的回答，远远超出了毛玥的预料。因为，在她看来，才十二岁的葛睿聪，根本没有身份证，连在A股开设账户都成问题，还说什么炒股赚钱呢？
不过，现在事实摆在面前，毛玥只得问更多的细节，却原来，股票账户是葛睿聪悄悄用的她妈妈的，很久以前申请之后，股市亏了，就没有再用过。
密码是牧凝蝶帮他通过黑客的手段获得的，起始资金是葛睿聪去年过年收到的压岁钱。
炒股的办法是他跟史志文学的，纯技术派的路子，就是研究数据的规律。
现在已经是十一月，葛睿聪从1000的本钱到现在的10W余额，用了八个多月的时间。
也不是一开始就赚的，刚开始的时候因为资金太少，很多股票连一手都买不到，他只有买股票型基金。
一点一点的累积资金。
从1000到1万这个过程，就耗费了他六个多月的时间，最后两个月，赶上了今年秋季的股市回弹，才最终达到了10万这个数字。
说着说着，葛睿聪拿起了手机，耐心的给毛玥看他的交易记录，还饶有兴致的跟毛玥说起了他每只股票的选股依据，是怎么样做的图，怎么样画的线，怎么样确定的买点和卖点。
这一刻，这个一贯沉默的男孩，说的眉飞色舞，像一个在给小伙伴炫耀玩具的孩子。
不，不是像，他本来就是。
对于成年人来说，金钱的意义很重大，代表了很多东西。但是，对于眼前这个男孩来说，这些只是数字。
不自闭的他，爱好仍然很少，只在数学方面，对数字、对计算极其敏感。
朋友也不多，就牧凝蝶等和他一同入学的五个小伙伴。
除此之外，葛睿聪并没有其他任何爱好，同龄孩子喜欢的电子游戏、喜欢的小说等，在他看来都毫无趣味，还不如数独来的有趣。
只是，数独、2048这样的数学游戏又太过简单，他玩过几次之后，也毫无成就感，不太爱玩了。
看着眼前这个眉飞色舞的大男孩，毛玥已经认定，他是把这当做一个游戏，一个有趣的数学游戏。
毛玥的大脑飞速运转，应该怎么办呢？阻止他，告诉他金钱的意义，告诉他国人对股票的看法，炒股就是赌博？让他不要入迷途？
不，毛玥直接否定了，因为，她从来就不认为股票就是赌博，至于金钱的意义，这真的重要么？
对于每一个人来说，金钱的意义其实是截然不同的，毛玥从不愿意太早的就将世俗的一些价值观灌输给孩子们。那样的拔苗助长对孩子们的身心都是有害的。
…… ……
又想了很多，最后，葛睿聪讲完，满脸期待的看着毛玥时，毛玥笑了，笑的跟偷到鸡的黄鼠狼一样，笑着喊过了葛睿聪。
葛睿聪走出毛玥办公室时，午休时间已经过了，这个一贯沉默的孩子，此刻脸上写着不解几个字，还不时的拿起手机，看看网银界面。
看到自己的账户余额已经变成1100000时，葛睿聪的心情是复杂的。
一方面，他很高兴毛老师能如此信任他，给了他一百万的资金来做为股本。
另外一方面，他又觉得压力山大，他炒股其实也不总是赚的，万一，自己把毛老师给的钱给亏了怎么办？
那样的话，自己怎么有脸面去见毛老师呢？成人们总以为孩子不会在意面子这种事，其实才不是呢，小孩子比大人更爱面子。
当他走回教室之后，话唠行文乐是第一个发现他的反常的。这对最大反差组合，一直关系很好。
看到葛睿聪复杂的神情，行文乐如机关枪一般的小嘴就开始扫射了，他说道：“你中午去哪儿了？发生了什么呀？哎呀，你表情怎么那么不好呀？是不是受凉了？……”
一向很习惯他唠叨的葛睿聪，今天也不禁有些头疼起来，不禁说出了那两个字：“闭嘴！”
却不料，这下更是捅了马蜂窝，行文乐习惯了别人这样叫他闭嘴，但是葛睿聪这样说？
实在太过罕见，比上一个月，报纸上吹嘘的超级月亮都还罕见，发现了这罕见奇景的行文乐，机关枪动的更加厉害了，说道：“怎么了？你今天怎么了？你也会说这两个字，好奇怪啊！……”
葛睿聪树起了白旗，使出了他自己的绝招，那就是“自闭”，这个自闭已经不是他以前的自闭症，而是他有意识的选择听不见行文乐的唠叨。
这是在六人小组中，葛睿聪能忍受行文乐唠叨的诀窍。
行文乐的机关枪扫射了很久，一直得不到回答，他越说越委屈，最后，小嘴嘟的都能挂上一个大号的油壶了。
看到这个标志性的油壶，葛睿聪才将自己从“自闭”的状态中释放出来，趁着周围没人，言简意赅的告诉了行文乐整个事情。
听完之后，行文乐不敢置信的问道：“就为这个你刚刚表情那么奇怪？”
葛睿聪理所当然的点点头。
行文乐更加奇怪了，他问道：“为什么呢？”
葛睿聪的大脑有些当机，他觉得此刻他跟行文乐不在同一个频道上，他喃喃道：“我担心亏了啊，担心让毛老师失望。”
行文乐却是摇摇头说道：“这些不需要担心吧？”
“为什么？”葛睿聪不解的问道。
“你想想以前毛老师教我们的时候，她会因为我们做错事情，或者失败指责我们么？”行文乐说道。
葛睿聪摇摇头。
“那不就对了，毛老师并不会因为我们失败而指责我们，反而如果你觉得压力太大，就放弃了，毛老师才会失望呢。”话唠行文乐说道。
葛睿聪此时才如梦初醒，不过，他也在心底暗自决定，自己一定要做到最好，尽量不让毛老师失望。
而在办公室内的毛玥和郑叹，此时都已经把这件事情抛到脑后了，那一百万是她们俩这一年来的私人存款，并未走晨功教育的账。赚了当然好，亏了对现在的她们来说，也没什么。
毕竟，刚从鼠王那敲诈了那么多玉石的毛玥，此刻正富得流油。
真要缺钱了，随便支一点儿玉石给薛留，让他帮着卖出去套现就好了。
此刻的校长办公室，来了一个奇怪的客人，自称是三川七星门的传人，毛玥看着眼前这个着装打扮很是古怪的人，好奇的问道：“不知阁下来此是为何？”
“是这个样子滴，我最近听我一个老哥说，你们神功教育，在做一个关于啥子实验，说是做的很好。我们七星门呢，也比较感兴趣，所以呢，想加入。”
来人四十多岁的年龄，一口标准的三川话，让毛玥这个土生土长的三川人也听得很是头晕，她问道：“那你们想怎么加入呢？”
那个中年大汉继续一口三川话，说道：“我们可以投钱跟你们一起做，但是呢，我们要占股份。”
“人民币？”毛玥试探性的问道。
“当然咯！”那个中年大汉说道。
毛玥摇摇头说道：“如果只是人民币的话，我们现在不缺钱，不准备接受你的投资！”
那个中年大汉的脸色变了，说道：“姑娘，我们要投好多钱你都还不晓得，就说这个话，未免太大咯！”
毛玥淡定的说道：“这个实验的事情是我在做主，如果单纯的资金投入，不管你有多少，我们都不需要。”
毛玥的话刚说完，突然从那个人怀中射出了一个细长条物体，只奔毛玥的面门。
本来赖在毛玥怀中懒洋洋的郑叹，这一刻快如闪电，一双前爪并拢在一起，捉住了一物。
毛玥定睛一看，是一条碧绿的小蛇，很像在三川传说中的竹叶青，此蛇可是剧毒。
她顿时大怒，这个面相老实的汉子，居然一言不合就偷袭。她伸手夹住了那蛇的七寸，怒道：“你这是什么意思？”
却不料，对面的那个中年大汉，此时也变了颜色，他放出蛇去本是为了吓唬毛玥，逼迫她签署不平等条约。
却不想，居然会被毛玥怀中那只看上去完全无害的土猫给抓住。
此刻更是被毛玥给捏在掌心，让他更是没了依仗，看着气势汹汹的毛玥，中年人张了张嘴，想说什么，终究没能说出来。
毛玥看着这中年人，更加气愤，直接用真气将手中的蛇震晕，然后扔给了那个中年人，“滚吧！如果再敢来我面前做出这样下三滥的事情，那我一定让你们这个七星门在世界上不复存在！”
第258章 心慈手软的后果
“滚吧！如果再敢来我面前做出这样下三滥的事情，那我一定让你们这个七星门不复存在！”
那个中年人接过蛇之后，脸色阴晴不定的看了毛玥两眼，才离开了她的办公室。
看着他离去的背影，毛玥并未放在心上，这么久了，她还是第一次遇见这种敢直接上门敲诈的。而依仗的不过是一条毒蛇。
而此人的修为连郑叹都远远比不上，而她和郑叹从来都是片刻不离，这人无论如何都不是她们俩的对手。
只怕此人回去之后，打探到自己的准确情报之后，就不会这样愚蠢的来找自己的麻烦了吧！
可这只是毛玥的想象，事实上，修道者能够修炼之后，吸收大量天气灵气，不止强化的是身体，还有大脑。所以，修道者也许可能情商很低，但是智商绝对不低。
那个七星门的中年人，离开了晨功教育之后，做的第一件事，就是打探消息。
蓉城的修道者，虽然混杂在一千四百万的普通人中，像熊猫一样珍惜，但其实，数量并不少。
不过，大多还是刚开始修炼没有品级或者一品的小修士。
中年人去的地方，已经不是之前告诉他毛玥实验信息的那个朋友处，他找了一个专门负责买卖消息的地方。
那是在蓉城东郊的一座小山上，山上有一道观，前来上香的游人如织，很是热闹。
而中年人并未像普通的香客一样，虔诚的站在那些泥雕木塑面前，而是悄悄走到了道观的后院。
道观的后院里有几间并排的平房，一看就是道士们日常居住的地方，中年人也不问路，直直的走向正中的一间，推开了门。
门里，有一个道士，面目如画，如唐代的仕女画，竟然是一个难得一见的女道士。
女道士正盘膝而坐，闭目养神，听见中年人推门而入的声音，也并未睁开眼，朱唇轻启问道：“施主为何而来？”
中年人仍一口三川话，说道：“我要买点米！”
女道士微微颔首，并未说话。
中年人注意到了她的举动，又再次说道：“蓉城晨功教育，毛玥，猫！”
女道士沉默了片刻之后，她的面前突然出现了一张黄色的符纸，半空中再次出现了一只毛笔。
那毛笔无人拿，却自己不停的在符纸上写着字，黄色的符纸慢慢的就被填满，然后，它自己飞到了中年人面前，被他一手握住。
中年人放了一块灵玉在门边的一个方形石桌上，说了一声“多谢！”就推门而出了。
片刻后，那个中年女道士身边出现了一个眉清目秀的小姑娘，也穿着一身灰色的道袍，五六岁的样子，小小年纪却没有了同龄人的活泼，而是一脸的端庄，有如庙里观音菩萨旁边的玉女一样。
她说道：“师傅，你对毛玥的信息，有很多猜测为什么不写上去？”
“不确定真假的消息，不能出售给客人，这是我们的原则！”女道士理所当然的说道。
“可是，万一这人不知道这些贸然去找毛玥的麻烦，出了事情怎么办？”小道姑问道，此时，她的声音才有了一丝孩童的味道。
“这跟我们有何关系？”女道士说道。
女道士的双眼仍闭着，只是先前看起来大慈大悲的她，这一刻，脸上却是闪过一丝残忍，破坏了那丝慈悲，让她身旁的小道姑突然觉得浑身一寒，忍不住颤抖了片刻。
*************
这一天，下班时分，天气越来越冷，毛玥仍骑着她的小电驴，而已经穿上小马甲的郑叹，不再坐在前面的车框里，反而是站在了毛玥的身后，伸出两只猫爪，牢牢的抱着毛玥。
这个时间，很多在城市里上班的人们还没有下班，本就在郊外上班的毛玥，驶向外面更偏僻的小山村，一路空旷。
走到一半时，毛玥的小电驴突然撞到了什么上，被撞的反弹了回来。
高速反弹的车子，瞬间变得灼热，毛玥和郑叹，直接跳下了车，躲到一旁。
此时的她们俩，都没有心情去看摔倒在地被五马分尸的小电驴，而是一脸凝重的看向前方。
郑叹的猫爪已经悄悄从厚厚的肉垫中钻了出来，闪着锋利的光芒，毛玥也做好了战斗的准备。
片刻之后，四个人影出现，分别站在东南西北四个方向，站在他们面前的，正是白天在她办公室里出现的那个土里土气的中年人。
那条碧绿的蛇却不见踪影，不知道躲在什么地方，随时随地准备偷袭。
“毛老师，又见面了！”中年人满脸满脸得意的说道。
毛玥看了看四周，四个人，后方的那个修为她看不出来，至少三品，而左右两边的人，都是二品修为，估计跟她在伯仲之间。
这样的阵容，应该是这中年人吃亏之后去搬得救兵。
不过她看着此处的位置，她怡然不惧，只是笑了笑，毫不客气的回道：“怎么？你们七星门想除名了？”
这句话让那个中年人瞬间就想起了上午在毛玥办公室里的遭遇，这让他很是羞恼，一口三川话，说道：“你个死*女娃子，还敢嚣张，各人乖乖的跪下，把实验室免费送给老子，老子就饶了你！”
这饱含威胁的话，但那一口三川话，毛玥只觉得好笑，像在看喜剧，完全没有恐惧的感觉。
毛玥忍不住笑出声来，很久没有说三川话的她，也学着那个中年人，说起了三川话：“你个龟*儿子，还敢嚣张，各人乖乖的跪下，把你包里的钱都免费送给老子，老子就饶了你！”
中年人脸色猛地一变，眼中杀机大盛，说：“你找死！兄弟伙些，动手！”
其他三人此时看到毛玥被他们包围还这样的嚣张，分明是对他们的轻视，也很是愤愤不平，手痒痒的很想给毛玥一个教训。
只是为了统一行动，以免露出破绽才一直忍着，当中年男人的话音刚落。
他们四人就一起动手，慢慢的向毛玥和郑叹靠近，四个方向都包围了，想将毛玥和郑叹一网打尽。
毛玥看着靠近的四个身影，神情却是没有任何变化，似乎正在包围她们的，不是四个二品以上的修士，而是一群小绵羊。
不过如果仔细看，可以发现，毛玥的双手不自觉的靠前，已经摆出了防守的架势。
毕竟不是真的小绵羊，毛玥还是小心在戒备着，却不想，先出手的居然是那条碧绿的小蛇。
这只小蛇这一次居然没有跟在中年人的身边，而是绕到了毛玥和郑叹的身后。
趁着毛玥她们俩正全神贯注防备中年人时，就悄悄越过了后方两人的空隙，一双比黄豆还小的眼珠子，满是仇恨的看着郑叹。
当发现郑叹的猫毛根根竖起，紧张到了极致的时候，小蛇快若闪电，直指郑叹脖颈的位置。
当速度快到一定程度时，都会有风声。
听到风声的毛玥和郑叹转头就看到了那条近在咫尺的碧绿小蛇。
即使知道敖青就在附近，她们俩一定不会有事，但是女性对蛇这样生物的恐惧和厌恶，还是让毛玥寒毛卓竖，毛玥惊叫出声，她的双手这一刻也快若闪电，朝着郑叹的后颈处挡去。
怕冷的郑叹也对蛇这种浑身鳞甲，冰冷潮湿的生物没有任何好感，猫爪也迅速的舞动，想驱赶这讨厌的东西。
那个中年人见状，却是一喜，似乎找到了最佳的出手时机，四人同时出手，四根金属的链子被他们挥舞着，像四条银白的长蛇，朝着毛玥的身上缠绕而去，想要活捉她。
却不料，异变突然产生，场面瞬间发生变化。五条刚刚还威风凛凛，露出獠牙的长蛇，瞬间寸寸断裂，血肉、金属瞬间落地，发出刺耳的声音。
而那条碧绿的小蛇作为唯一有生命的物体，此刻血液四溅，朝着毛玥和郑叹方向****的血液却被无形的结界给反弹回去了，站在她们俩身后的两人瞬间变成了血红色。
两声凄厉的惨叫在毛玥和郑叹的身后响起，好奇的她们俩转头看过去，才发现，那血液剧毒无比，那两个血红色中年人，已经由红转青，由青转黑。
这两个血红色的中年人，一个二品，一个三品，此时却都浑身颤抖，似乎想将那血污从他们的身上甩脱，有一部分确实如他们所愿，滴落在了地上，本来光滑的水泥地面，瞬间变成了黑色，坑坑洼洼。
而那两人身上也是如此，血污褪去的地方，也是黑色的坑坑洼洼。
另外两人，此时才从蛇寸寸断裂的诡异场景中惊醒过来。
而那个中年人，看到那已经快红的发黑的伙伴之后，完全顾不上去捉毛玥，一边朝那两人跑去，一边从自己的衣兜里摸出一个青色的瓷瓶。
可惜，他要前进的方向，正是毛玥和郑叹所在的方向，飞速奔跑的他瞬间撞上了无形的结界，被弹飞了回去。
他手中的瓷瓶被这反弹的巨力给压得粉碎，数滴液体从空中飞溅而过。
刚刚还嚣张无比的中年人，看着这溅落在地上的液体，瞬间脸色变得死灰。
而另外那一侧的两人，此时浑身已经变成了黑色，那溅上去的血污，像是小学生洒上去的红墨水，在黑色的肌肤上格外的刺眼。
而刚刚还凄厉的惨叫，此刻已经越来越衰弱，越来越衰弱。
另外一个一直站在原处的二品修道者，看看刚刚还生龙活虎的三个伙伴，此刻全部倒在地上，他的脸色变得煞白。
环视四周，除了二品的毛玥和郑叹，还如之前一样站在原处没有动，他竟然找不到敌人在何处。
又或者，到处都有敌人？周围冬日冷厉的空气似乎都变成了刀箭，正全部朝着他射来。
而此时，看着倒在面前的两人，毛玥不由得轻叹出声。
却不料，这声音放佛催命符，让那个还站在原处的男人，如受惊的狐狸，朝着她所在的反方向狂奔溃逃。
毛玥和郑叹看着那狂奔的男人，瞬间无语。
一息之后，郑叹萌萌哒问道：“要去追么？”
毛玥看着那已经快消失不见的人影，又叹了一口气说：“算了吧！”
这宽容的回答，让那个满脸死灰还躺在地上的带头中年人，眼珠一转，全不顾地上还在小声哀嚎的同伴，也学着那人，朝着另外一个方向狂奔。
可此时，毛玥却挑了挑眉，大声喊道：“拦住他，别让他跑了！”
她的话音刚落，那个速度已经快的像闪电的男人，就撞上了无形的结界，被撞的倒着飞了几百米，扑通一声落在了抱着郑叹的毛玥脚下。
一丝鲜血从他的口角溢出，他面若金纸，和刚刚那个嚣张无比的样子判若两人。
郑叹看着脚下那呕心的家伙，问道：“玥玥，他怎么办？”
毛玥的脸色却不是很好，她白天心慈手软放过了这个人一次，就有了这一次偷袭，所以，她不想再放过他了，但应该怎么处理呢？
杀人这件事，毛玥从未想过，她想了想问道：“前辈，有没有办法废掉他的修为？”
敖青的声音从空气中传来，说道：“当然有！这样的二品修士，灵力全部储存在丹田里，直接废掉他的丹田就可以了！”
就在此刻，另外一边，那两个黑色的人的哀嚎戛然而止，若有似无的呼吸声、心跳声也停止了。
毛玥看着脚下这个罪魁祸首，脸色也更加的不好，直接说道：“那请前辈出手！”
敖青只是嗯了一声之后，地上的那个中年人口中也瞬间发出一声凄厉的惨叫，那叫声比刚刚那两个被蛇血给毒死的中年人更大，更刺耳。
片刻之后，那两个黑色的尸体之上、那地上的蛇尸行，无中生有出现了两朵青蓝色的火莲花，他们的身躯瞬间变为了飞灰。
毛玥抱着郑叹走向那四分五裂的小电驴尸体处，原地只留下一个惨叫的中年人，他的眼中，写满了绝望和后悔。对于一个修道者来说，失去修为，是比死亡更加恐怖的事情。
第259章 特权
对于这个绝望的中年人，毛玥只是拿出了手机，拨打了120，让医生们来处理这麻烦的事情。
此刻的毛玥心中很清楚，这件事没完，自从她第一次放过这个中年人后，她就已经沾惹上了这个麻烦，当时她以为她的警告会让这个中年人知难而退，却没有给他任何能让痛的教训。
人善被人欺这句话的正确性，毛玥刚刚才意识到。她不知道，在上午离开她的办公室后，这个中年人曾去哪些地方打探过消息，又是怎么做出了错误的判断，让他误以为自己只有有两个二品散修的实力，所以才喊了这么一群乌合之众就敢上门来活捉自己。
这个中年人既然做了这么多，那他们之后在这里的一站，不管结果如何，都瞒不过修道界那些消息灵通的人们。
而她间接杀了两人，废了一人，七星门这个门派必定不会善罢甘休。甚至，那两个死者所在的门派都会找麻烦，不过是找毛玥的麻烦，还是找七星门的麻烦就不一定了。
这一次，毛玥并不想再被动的等着麻烦上门，只有千日做贼，没有千日防贼的。并且，她也不是没有软肋。
目前，晨功教育的规模这样大，连上培训机构的学生加起来已经有上千人了，万一这个七星门的其他人和这个中年人都一个德性，做事嚣张跋扈，直接绑了几个学生来威胁她怎么办？
这些远离现世的修道者，高高在上不食人间烟火已久，更是不知道法律这种东西为何物，他们可以毫不在乎人命，可是，自己不能不在乎。
可是，要怎么去主动找到这个七星门呢？毛玥一时有些茫然了，或者可以找特五组帮忙？或者找本地的地头蛇青城洞天？
毛玥一边提着自己可怜的小电驴尸体往家走，一边思考。
走到一处垃圾站时，看看手边已经完全没有修复可能性的小电驴，尽管满心不舍，毛玥还是将它丢进了垃圾堆里。而在一旁看着的郑叹，圆鼓鼓的猫眼里都有一丝不舍。
当到家的时候，毛玥终于做了决定，直接打电话给了罗刹，跟他说了今天七星门的事情，摆脱他帮忙查一下具体的情况和这个七星门的底细。
之所以打电话给罗刹而不是宋一，是因为毛玥觉得像七星门这样的小角色去惊动特五组的头，有点大材小用了。而她跟罗刹认识的最早，相对来说，也最是熟悉。
宋一执掌京城大阵，轻易不会离开京城，而罗刹就不同了，光是蓉城，毛玥知道他就来过不止一次了。
而毛玥不知道的是，罗刹在放下电话的那一刻，那张马脸瞬间就变得凶恶无比。毛玥是作为一个开放的现代人的心态，觉得参与实验研究的人或者势力越多越好，更有利于推进这件事。
但是，罗刹和特五组所站的角度就不同了，他们希望的是，有组织有协调的去做这样一个大项目的研究。
特五组最近恶补了很多关于科学研究的东西，他们才知道，所谓的科研已经不是一个人在实验室里捣鼓瓶瓶罐罐或者几样仪器就可以做出来的。
在最近几十年内，全球最大的科研项目是人类基因组计划。这个计划是美国科学家于1985年率先提出的，旨在人类基因组阐明30亿个碱基对的序列，发现所有人类基因并搞清其在染色体上的位置，破译人类全部遗传信息，使人类第一次在分子水平上全面地认识自我。
这个计划于1990年正式启动，参加人类基因组工程项目的美国、英国、法兰西共和国、德意志联邦共和国、日*本和华夏的六国科学家，参与人数高达数十万。
而耗费的资金上千亿，到目前为止，人类基因组草图的绘制工作已经完成，能够初步检测人体的基因疾病，未来很有可能用于具体的医疗上。
而华夏，在这个庞大的研究中，只承担了人类3号染色体短臂上一个约30Mb区域的测序任务，该区域约占人类整个基因组的1%。
当这个实验具体应用时，产生的巨大红利是不可预估的，而这笔红利将怎么分很大程度取决于最初你做了多少事。
在特五组看来，天地灵气计划就跟基因组测序计划一样，是一个需要付出很多，但是也会赢得无数收获的计划。
只是，这与现世的科学界的科研有一个很显著的区别，那就是必须要有修道者参加。如果没有修道者，那普通科学家连是否有灵气都不知道，还让他们研究出接过来，就纯粹是瞎扯淡了。
而这样一个庞大的计划，必须是有组织的、有计划、有领导的。而特五组在毛玥上次离开京城之后之所以那么积极的到华夏各个修道门派开展工作，说服他们加入这一计划，其实就是觊觎这个领导者的职位。
毛玥现在的研究小组和成果，在特五组看来，根本就还没有入门，只是一个开始，虽然实际应用的效果很好，但是对未来的研究根本就没有多大的作用。可就这样，居然就先有捣乱的人出现。
这是特五组绝对不能容许的。想当领导，就要树立权威，树立权威的最好方式，就是一方面证明自己的重要性，另外一方面能够杀鸡儆猴，打到敢于站在自己对立面的人或者妖。
不过，他们原本计划是在开始之后，却不想，这么早就有人跳了出来。
满脸凶恶的罗刹决定，先拿这个不知死活的七星门开刀，向传统的修道界展示一下自己的肌肉。
很快，在三川东部的七星门所有资料就被送到了罗刹的桌上，另外还有这个中年人的所有资料，包括他离开门派之后的所有一举一动。
是的，一举一动，特五组这个机构，其实在华夏是类似于美国的F*B*I一样的组织，他们的特权还超越公安、军队这样的********机构。
在科技如此发到的年代，所有的城市和大多数乡村都已经实现了GPR技术，这个技术在实际应用中能恐怖到什么程度呢？
很多初到一个地方的人，不知道路，就会上百度地图或者其他类似的网站上搜索线路，而现在很多网站都是有实时街景的。
而这个实时街景就是从通过GPS技术将街道上的所有建筑、人物、光影等都拍摄上传到一个服务器里。
只是，我们普通人只能查到实时的街景，而特五组这样的权力机关，能够查到储存在服务器里的过去的资料。
那就意味着，在公共区域内，一个人的一举一动、一言一行都被以视频的形式记录下来了。而进入私人空间内，这个人只要没有将手机电池给取出，那他的声音信息还是会能被监听到。
而现在的华夏，能够取出电池的手机已经很少见了，一般都是一些从事需要保密工作的人才会用。而大大咧咧如毛玥这样的普通人，是从来不知道这些的。
当看到所有资料的时候，罗刹的眉头皱了起来，他没有想到，这个小小的七星门，居然会有五品的存在。
据特五组的情报部门分析，七星门内很有可能有一条五品的蛇王坐镇。据推算，这条蛇已经活了上千年，在这个天地灵气衰竭的时代内，上千年的老东西都是在苟延残喘。
可即使再苟延残喘，五品的大妖还是不容小觑。当然，如果这条蛇敢来到京城，特五组分分钟就能秒杀它。
但是，罗刹的计划是将七星门除名，特五组作为进攻的一方，打上门去，天然的就失去了地利这个优势。那要想达成这个目的，就需要出动更多的高手了。
可是，即使特五组，五品的高手也不是很多，并且都有自己的事情，要是为了去灭杀这样一条蛇，倾巢出动之后，就怕妖族、魔族或者有些人类的修道门派都会趁虚而入了。
如果采用现代的武器，这样一条蛇，特五组也是有把握除掉的，可他们却不愿意这样大规模的使用现代武器。
一方面，例如核弹这样的武器虽然威力巨大，但是副作用也太大；另外一方面，特五组身在修道界内，想得到修道界的各门派、各族的认同，还是需要更多的使用修道界的手段。
现代的武器，只会让修道界认为是异类、让他们恐惧疏离，而不是认同。
罗刹头疼了，最终，他只能拿着七星门的所有资料站到了宋一的书桌前。
***********
而远在蓉城毛玥，刚刚抱着郑叹走回了家，快到家门口时，沈向楠的车从她们身边呼啸而过。
看着狼狈步行的毛玥，坐在车里的沈向楠心顿时提了起来。
自从因为谭奎的事情和毛玥闹僵之后，沈向楠已经很久没有跟毛玥说过话。连需要他们交流的公事，都推给了手下的经理们。
当最初的那股不满消失之后，沈向楠其实早就有些后悔，他知道自己的要求有些过分了。
只是，他的大男子主义始终在作怪，并不愿意主动向毛玥服软低头，僵着僵着就一直僵在了那里。
最开始时，小沈昊还经常在父亲面前提起毛老师的事情，但是有几次看到父亲脸上明显的不悦，他就也不再提了。
所以，渐渐的，沈向楠就完全不知道毛玥的近况了，只是偶尔从下属的汇报里得知一些。
这让沈向楠有些失落，不过好在，对于绝大多数男人来说，感情都不是他们人生的主线，工作才是。
对于沈向楠这样的男人来说，更是如此，如果没有强烈的成功欲，出生优渥的他不会那么的刻苦奋斗，也不会在三十多岁的年龄里取得如此高的成就。
任何人成功都不是侥幸的，即使在蓉城这个城市，也有省**委书**记、省**长、市长这样的高官十数名，而这十多人的儿子、女儿、女婿、侄子等这样亲近的后辈至少上百人。
但是，这上百人中，能够达到沈向楠这样事业高度的，屈指可数。而现在，沈向楠的事业线，已经不再是商场这一个领域了。
雄心勃勃的他，一直对修道有执念。而取得修道心法之后，他就一刻也不曾放松，在这方面付出了更多的心血和精力。
在搬到毛玥家隔壁之后，沈向楠的修道进展其实很好，现在的他，已经超越了葛睿聪，修炼出了灵力，在修道这一行内，至少入门了。
这让他欣喜若狂，昊天科技内的很多事务都放手给了手下人去做，每天下班之后，他都按时回到家中开始修炼。
毛玥和沈向楠的绯闻，之前在昊天科技内传的沸沸扬扬，甚嚣尘上。而现在，却已经没有人记得。
而八卦党们的最新的猜测，是他们的钻石王老五沈总裁又陷入了情网，进入了婚姻的围城内。
只是，没有人敢下班之后跟踪他一探究竟。
而今天，到家之后的沈向楠，看着小光在跟沈昊一起做完作业之后，背着书包回家的身影，笑着跟了上去，说：“小光，走，我宋你，你一个人回家不安全！”
已经快初二的小光现在个子蹿了一节，也更壮了，还长了满脸的青春痘，此时听到沈向楠的话，不由得满头黑线。
两家就隔壁，一百米左右的距离，周围还都是相熟的乡亲父老，而这一百米，他更是一天要走好几遍，都走了一年多了，怎么会不安全？
但是，沈昊爸爸此刻脸色流露出的那种长期管人的上位者气质，跟他们班的班主任好像，让心里槽点满满的小光，不敢吐槽，只是不说话，默认了这个不安全的“事实”，接受了跟在他身后要送他回家的怪叔叔。
而这是，毛玥刚到家换好衣服，正坐在客厅里走神等着特五组的消息，无聊的她甚至自己拿起了手机开始查七星门三字。
却只查到，在三川东部有著名的七星椒，制成的特色卤味很好吃，图片就看的毛玥口水直流。
第260章 信仰
正对着图片里的美食流口水的毛玥看见走进门的小光和沈向楠时，是有一丝诧异的。
看着那个依旧玉树临风的帅气身影，毛玥觉得有一丝陌生，她只是抬起头来，问了一句：“沈总，有事么？”
这句话顿时让沈向楠顿在了原地，不知道怎么回答。原来，他们已经这样陌生了么？那自己今天怎么会想起来这里的呢？
是了，沈向楠本来是想来问问她今天发生了什么意外，以至于会让她走着回家？
但是，此刻，毛玥这样陌生疏离的态度，让他的话梗在了喉中。
此时，毛玥还好奇的看着他，等着他的的回答，却只看见他一直的沉默。
不过，毛玥不得不感叹，长得帅的人真是占优势，即使只是这样站着，都是一道优美的风景。
不过，看着沈向楠，毛玥才想起了实验室的事情，她早就应该告诉沈向楠。
特别是，现在的修道界已经人尽皆知，并且有人出手抢夺她手中的实验室股份。
说起来，现在的实验室，沈向楠的股份还比她多，只是没有人知道而已。
如果修道界有人察觉到灵气波动，找到在崇城县的实验地去，再一调查，知道了这一切和沈向楠的关系，那沈向楠就会很危险了。
毛玥之所以能够不怕这些威胁，是因为她的身后有猫族、有敖青、还有神秘莫测的系统，和悠闲群内很多给力的朋友，比如二哈等。
但是，沈向楠却不是这样，如果是商业竞争，三川所有的修道门派加在一起，只怕都不是沈向楠的对手。
但是，要论修道界的实力，沈向楠只是一个刚入门的小修道者，如果有任何一个宵小之徒有了恶意，沈向楠都不能抵挡。
所有，毛玥现在必须把这些事情都跟沈向楠交待一下，并且，实验基地的事情也需要加强安保了。
所以，此刻毛玥突然笑着说：“沈总，正好，我有事情要跟你说。”
还在发愣的沈向楠，此时木木的看着毛玥，木木的问道：“什么事情？”
毛玥却是对刚想溜达到楼上的小光喊道：“小光，你去倒杯茶来，顺便做饭！”
被抓了壮丁的小光，只好苦着脸将书包放下进了厨房。
而这让沈向楠心里突然有了一丝明悟，只怕毛玥跟他说的事情会很大，以至于一时半会说不完。
不过，确实是一时半会说不完，毛玥开始了自己长篇大论的讲述……
最近，她这样的讲解次数实在多了点儿，她甚至在想，要不录下来，以后直接放给别人看？
***********
而此时的京城已经雪花飘飘，将整个京城银装素裹。
而故宫，在大雪的映衬下，更显得庄严肃穆。
而故宫某个角落里的小院子内，室内的暖气温暖如春，但气氛却是如外界的雪地一样庄严肃穆。
罗刹站在宋一的书桌前，看着宋一紧皱的眉头，呼吸声都已经停止了。
宋一看着罗刹递上来的资料很久了，作为特五组的领导，他看问题的角度和罗刹的角度是完全不一样的，
罗刹只考虑到了特五组的权威，考虑到了事情的可行性。
而宋一，考虑的却是和毛玥、和猫族之间的关系，以及这件事是否值得去这样做。
前段时间，特五组派出大量人员，一一去各大修道门派推广这一计划，就是为了占着一个主导者的名义。
但是，毛玥在青城洞天之内的公开演讲，却让特五组的这个名义变得有些名不正言不顺。
而且，毛玥擅自将这个研究的范围扩大化了。
在特五组的计划之中，只需要发动人族修道界来完成，这样也方便控制，特五组作为华夏的国家权利机关，自然能够名正言顺的占据主导位置。
而毛玥的举动，将妖族全部拉了进来，那些妖怪们可不会认可政府具有这样的权利。甚至，很多和现世联系紧密的大妖们对建国后不准成精这样的规定，一直颇有微词。
这样的妖族，对政府在修道界的代表特五组，会有什么样的态度就可想而知了。
如果有了妖族的加入，那特五组还要去争取这样一个主导者的位置么？这样的投入与产出是否平衡？
不过，如果真的能做成的话，那这样子的付出是值得的，成功之后，特五组作为主导者的地位，就如美国在现在的世界一样。
但是，如果不成功，付出了大量资源的特五组，只怕会实力大降。
总而言之，这件事的高投资、高风险。宋一此刻沉默着思考，就是为了衡量这样的付出是否还值得。
特别是，眼前特五组就需要派出人手去七星门。宋一作为特五组的头已经很多年，他对那条五品的蛇了解比罗刹多的多。
那条蛇的身份特殊，作为一条蛇之所以会在七星门这样的一个人族修道门派，是因为，它在蛇族争取蛇王的位置失败之后，脱离了蛇族，被七星门人所救。
蛇这种冷血动物，其实不全是冷心冷肺的，至少知道知恩图报。为了报答七星门的恩典，它就一直留在七星门内。
也正是因为有了它的庇佑，七星门人行事才越发的肆无忌惮来，甚至在川东地带的修道界中一度称王称霸，引起了众怒。
只是，修道界是一个特别明白的弱肉强食的社会，川东其他的小门派自知实力不济，就只得忍气吞声。
百足之虫死而不僵，要对付这样一条蛇，就要预防它的临死反扑。另外，蛇族的反应也得考虑进去。
或者，特五组可以出面施压？宋一想了想，又再次拿起了放在桌上的资料再次浏览起来。
而看到他的这一举动，罗刹却是放下心来，因为他知道，这时，宋头儿已经有了主意。
他每次做主意之前都会这样，再次浏览资料，以防万无一失。
片刻之后，宋一放下了手中的资料。
***********
第二天，三川省东郊的那个小道观里，来了数个冷面的大汉，驱逐了所有的香客。
这样的暴力行为，让那些心不安的香客很愤怒，他们几次三番想硬闯那些冷面大汉在庙门外形成的包围圈，但是却没有成功。
而庙内传来了一些噼里啪啦的声音，更是让这些香客们浮想联翩。
有信仰的人，是华夏最疯狂的人，他们愿意为了自己的信仰而发疯。
特别是一群有闲心天天烧香求神的人，大多都是有钱有闲有点小地位的人。
当面的武力冲击失败之后，就是使用权利或者金钱的时候了。
有的人当场就拿起了手机，联系附近的各个行政单位，比如警察等。可是，平日里总是十分灵验的工具，此刻都没有了作用。
特权阶级们第一次知道自己被特权了的时候，五味杂陈。有的怒而拿起手机，开始拍摄视频，传到网上。
网络募捐、抗议这一类通常是弱者逼到无能为力时使出的最后一招，此刻被这些平素高高在上的强者使出来，不得不说让很多人在发的时候，有些心酸。
而最糟糕的是，他们发出去的内容，瞬间就被删掉，这让那几个分为执着的人更加绝望。
其中有一人想起，他在蓉城附近的化工厂兴建，因为污染过重被传到网上，惹无数网民抗议时，他也曾花钱找人删帖，花钱让人禁言。
这一刻，他自己也品尝到了这种滋味。
好在，那些冷面的大汉并未久留，只一个多小时就离开了庙宇。
离开时，他们簇拥着一个马脸的汉子，脸上的表情也如这些大汉一样冷漠，手里却是提着一个小笼子，笼子里有一只小白鼠。
香客们此时都没有心思去看那奇怪的笼子和小白鼠，都疯狂的跑向道观此时敞开的大门。
进去之后，他们看见了地面有打斗的痕迹，却没有血液，而道观里大多数道士都不见了踪影，只剩下平素最可爱的那个小道童。
如玉女的小道童，平日里古灵精怪的大眼此刻完全失去了神采，红润的小嘴念念叨叨的却没有人听清楚在说什么。
“一群杀千刀的！”香客中有人怒骂。
最后，他们只能无奈的将这小姑娘送进了蓉城最好的医院，蓉华医院之内。
而那些有钱有势的人们，留下了一大笔医疗费之后就转身离开了。
离开医院的那一刻，他们脸上没有了往日里的虔诚神态，甚至有人骂了一句：“什么神，连自己道观里的人都保护不了，谁信？还平白浪费了老**子那么多精力。”
可怜的小道童此刻脱去了那身神采飞扬的道袍，穿着医院的病号服，一个人躺在并不宽敞的医院病床上，显得瘦弱无比。
过了半晌，有一个平素里最穷，香火钱给的最少的老太太颤颤巍巍的来到了医院，搂着小姑娘一直所可怜。
看到那个颤颤巍巍的身影为了自己忙前忙后，小姑娘的心终于暖了，白天破碎的世界观渐渐地被修补好，只是已经悄然发生了很大的变化。
而此时，在三川的东部，有一个叫七星谷的地方，因为盛产七星椒而出名。
只是，这山谷平日里被一伙人给买下，平日里从不轻易允许人进去，很多商人常年来此高价购买品质极好的七星椒。
今天，在等候山谷开门的商人们，发现了一个长着铜铃般大的黑脸大汉出现在这里。
热情的商人们看到这个气质跟他们完全不同的大汉，都有些好奇他来此干嘛。
有性格特别的外向，从包里掏出了烟盒，走到那大汉面前递给了他，说道：“兄弟，来一根！”
那大汉看着那白色细长的烟似乎有些好奇，迟疑了片刻才接了过来。这样的行为落在那些老道的商人们，又引起猜测无数。
而那个递烟的商人见他接了之后，拿出火机给他点燃，教他抽烟，之后才说道：“兄弟，你不是做生意的吧？大老远来这做什么？”
那个黑脸大汉腼腆的一笑，反问道：“你怎么知道我不是做生意的？”
“看你这动作就不像，做生意的人哪能不抽烟，不会喝酒呀！”那商人随口答道。
那大汉点点头，却没有说话，猛吸一口手中的香烟，一根香烟瞬间就燃到了头。大量的烟雾从他的口、鼻、耳三处冒出。而他却没有被呛着。
这神奇的一幕，看得周围那些耐心等待的商人们都瞬间没有了语言。
那个大汉却是没有什么反应，只是扔掉手中的烟蒂，大步流星的朝着那山谷紧闭的大门走去。
“兄弟，你等一会而，他们七星门的人都凶的很，不准我们随便进去。”那个刚刚递烟的人看到这一幕，不由得好心提醒道。
那大汉回头看了他一眼，生涩的说了一句“谢谢！”
却仍转身大步走向了山谷，他的五孔还在朝外冒着烟雾。烟雾缭绕中的背影显得更加的奇怪。
周围的商人们此刻都心情奇怪的看着他走进那有人把守的山谷。
当大汉一踏进山谷的大门时，门边两个大汉同时两脚离地踢向大汉。
门外的商人们其实不是第一次看到这一幕，心里大叫要遭，一种兔死狐悲的感觉开始在心间弥漫。
却不料，片刻之后，嘭嘭两声，两个人形物体落地的画面，让他们所有人都觉得自己的眼睛出了问题。
一时间，所有人都揉揉眼，却只看见那两个平日里最是跋扈的守门人躺在了地上。
片刻后，才有人低声问道：“有人看清楚是怎么回事么？”所有人都同时摇了摇头，然后面面相觑的互相看看。
又过了一会儿，每个人脸上都扬起了会心的笑容。
所有人都没有再交谈，不过看着那些平日里在自己头上作威作福的人此刻昏倒在地，没有任何一个人同情，只是淡淡的笑着。
当然，并没有人笑出声，万一那个神秘的中年大汉失败了呢？所有人都决定今天就等在这了，等着看结果如何。
这样的等待，他们经历了无数次，这一次是最心甘情愿的。
第261章 磨砺
第二百五十九章
大多数时候等待都是很让人心焦的，但是有的时候例外，比如此刻在七星谷外的这些商人们。
他们就等的很是愉快。因为不管结果如何，对他们本身都没有影响，而七星谷这个做事独断专行的机构多多少少都会有麻烦。
这还因为，他们都不关心那个黑脸大汉，即使他们知道这个大汉很有可能惹了那群凶神恶煞的人会受很多罪。但是，这个人他们不认识，也没多少人关心了。
只有刚刚递烟给那个大汉的人，心底几声感叹，觉得应该多劝劝刚刚那大兄弟两句。虽然，那大兄弟看着很厉害，但是，他可是进去过七星谷的。
七星谷里有上百人，一人对上百，肯定是没胜算的。所以，递烟这人此刻决定多在这里等一会儿。如果那大兄弟受伤出来了，自己也能帮着送去医院不是。
不过，这一等，就是等了一上午，七星谷安静的很是反常。平日里出来收钱分七星椒的人没有出来。那个眼若铜铃的大汉也没有出来。
到中午时分，大多数商人们都饿了，直接先行离开了，准备明天再来看看。
只有那个递烟的商人，想了想，决定继续坚持会儿。这一坚持，就到了下午的两点多。
那个黑脸大汉一个人从谷里走了出来，毫发无损。递烟的商人忙拦住他，问道：“兄弟，没事吧？”
那黑脸大汉看着他似乎有些意外，思索片刻，嘴角扯了一个弧度，回答道：“没事！”
那商人看着他嘴角可疑的弧度，怀疑难道这就是笑容？不过黑脸大汉的脸似乎没那么黑了，就当做是笑容吧。
商人见他没事，也放下心来，说道：“得，你没事就好。我也要走了，吃饭去！你吃了么？要一起去不？”
问完之后，商人没等他回答，就先转头走了，因为他看得出来这人基本不会答应这样的请求，他也是随口客气了一句。
谁知，走出去5米之后，他听到耳边传来一声：“好！”后面跟随的是一串脚步声。
那个生性外向的商人狐疑的回头一看，只看到那个黑脸大汉正大步朝他走来，跟在他身后。
商人笑了，一种交到了朋友的笑容，他说道：“我叫鲁旺，兄弟你怎么称呼？”
黑脸大汉吐出两个字：“阿傍。”
这声音，依然生涩。
鲁旺倒似乎有些习惯了他这样的说话方式，只是还是好奇的问道：“姓阿么？”
黑脸大汉木木的点点头。
鲁旺外向的天性再次发挥了作用，说道：“我小时候看过一个电视连续剧，叫《秦始皇和阿房女》，阿傍你看过么？”
黑脸大汉摇摇头。
鲁旺又自顾自的说道：“我看那个电视剧的说话就想，真的有人姓阿么？现在认识了兄弟才知道，真有这个姓啊！”
黑脸大汉思索了片刻才点点头，他终于理清楚眼前这个人的脑回路了。
他们一前一后，走到了不远处的停车场，那里有一辆有点旧的桑塔纳，如果刷上绿漆，就跟大街上的上的出租车一模一样了。
这一切，都说明这个商人现在混的并不怎么好。阿傍好奇的打量着这辆车，看到那上面无数的擦痕和掉漆的，还有车内那些布的、木的装饰物上明显的磨损。
这样的打量让鲁旺稍微有点不好意思，为了自己拿不出更好的车来招待朋友而羞愧。
不过，他脸上的笑容并未散去，眉宇间的疏朗仍如以往，他只是笑着说道：“阿傍，不好意思啊，我这车旧了点儿！不过别看它旧，但是可结实了，我开的很稳当，你将就着坐！”
阿傍看着眼前的这个男子，心里的好感又多了几分，并未说话，只是大步坐进了副驾上。
鲁旺笑着进了驾驶室里，开着车驶出了这个远在深山的七星谷，直直的开往附近的小镇上。
“阿傍，你知道七星椒吧？就是七星谷的特产，全华夏最好的花椒了，可香可香。只是，被七星谷的人占着，外人不准种植、采摘。不过，在这边的小镇上，可以吃到最正宗的七星椒美食，我带你去尝尝！”鲁旺说道。
阿傍只是点点头，没有说话，脸上也没有常人的好奇。
“阿傍，你不是为了七星椒来的么？”鲁旺有些好奇的问道。
阿傍答道：“不是！”
“那你为了什么呀？”鲁旺继续问道。
“找人！”阿傍木然的回答。
…………
这样的一问一答，竟然出奇的和睦。
两人之间聊的越来越多，越来越多。
吃过饭之后，一直木然回答问题的黑脸大汉，突然说：“以后七星谷你管理吧！有事找我！”
鲁旺惊呆了，不知道这个木木的汉子何出此言。
不过阿傍也不解释，只是给他留下了一个手机号码就转身离开。
看着满桌残羹剩饭思考了很久，仍满脑子浆糊的鲁旺决定不想了，拿起车钥匙，去看看吧！
当他到了七星谷时，门口仍没有往日守卫的那些人。而山谷大大的敞开，一如往日的幽深。
鲁旺决定要勇敢一点儿，他大踏步的走进了那道山谷。
只见上一次来过的山谷，已经空无一人。
**************************************************
远在蓉城的毛玥并不知道这一切，等了一天还没有等到罗刹的回话，她有些恍惚。莫非，这个七星门的来头真的很大，大到在华夏土地上有特权的特五组也查不到？
在毛玥胡思乱想的时候，晨功教育、昊天科技和蓉城高新区这一片很偏僻的地方，今天来了很多很多工人。
他们大多都穿着制服，有交通局的、有电力局的，还有一些私人安保公司的。
当他们走进晨功教育时，被尽职尽责的刘建军拦了下来，报到了毛玥的办公室。
毛玥见到那些穿着各色制服的人们时，好奇的问道：“谁安排你们过来的？有什么要做的么？”
这一行人七嘴八舌，说什么的都有。有说单位派过来检修电力的，有过来增加道路安全的，有来安装安保设备的……
毛玥被他们弄的晕头转向，丈二和尚摸不着头脑时，接到了沈向楠的电话，才明白了一切。她只是吩咐了，晨功的所有员工一切配合之后就转身进了办公室。
此时的毛玥，还没有想到，一周之后，蓉城高新区这一块突然多了两个派出所和一个蓉城军区的训练基地。
当周末，毛玥在自己家的院子里听到持续不断的噼里啪啦的声音时，她刚开始只是以为周围谁家娶媳妇了，鞭炮放的真多，真响。
但当这鞭炮持续了快一整天，被吵的睡不着的郑叹四处溜达了一圈之后，毛玥才知道，那个训练基地内，有上百个蓉城军区的特种兵正在实弹演习。
对此，毛玥很是欢迎，心底松了一口气。虽然她没把握这些军人们在下一次遇到修士时能够派上用场，不过能保护好学生们和周围的乡亲们也好。
一个星期之后的事情暂且不提，在那些工人们忙碌完走了不久之后，有一个马脸的男子提着装着小白鼠的鸟笼走进了晨功教育，正是毛玥已经很熟悉的罗刹。
毛玥的办公室内，她看着放在自己办公桌上的那只小白鼠，总觉得有些奇怪，她说道：“罗主任，你什么时候开始养起宠物了？还是这么可爱的小白鼠。”
罗刹微微一笑，说道：“你仔细看！”
毛玥闻言仔细打量那只小白鼠，才察觉她的办公室内多了一股妖气，而这妖的修为比人类都高。
“这是鼠族的？罗主任你带她来我的办公室做什么？”毛玥问道。
罗刹笑笑的讲了一个土农民走出晨功教育之后的故事，毛玥的眉毛竖了起来，她恼怒的看着那只可恶的小白鼠，问道：“为什么？你认识我？我跟你应该没仇吧？”
一个充满恨意的声音在她的办公室响起：“需要为什么？你们人类都该死！死的越多越好！”
这个声音阴冷、扭曲到极点，那语气中快成实质的仇恨，让毛玥和郑叹都忍不住浑身一抖。毛玥甚至觉得，自己为此肯定会做很长时间的噩梦。
不过，她运转灵气，仔细感应这鼠妖的气息，发现和自己曾经鼠族的认识的那些仇人气息无丝毫相似之处，为什么这只老鼠会这么恨自己呢？
毛玥的眉头越皱越紧，聪明人一旦遇到自己想不通的问题，钻牛角尖的程度比普通人更甚。
还是旁边的罗刹，见状看不下去了，轻咳两声说道：“毛老师，它是小白鼠！”
“我看到了呀，它是白色的小老鼠！”脑子还在浆糊状态的毛玥不解的看着说这句莫名其妙话语的罗刹。
罗刹没想到，之前跟他们特五组交谈时那么精明的毛玥，居然会有这么呆萌的一面，他轻咳两声才说道：“小白鼠，实验里的那种！”
慢半拍的毛玥这才反应了过来。不过，她在心底为自己辩解道，我们学中文的，不知道小白鼠是多么的正常，多么的情有可原。
可心底那股尴尬之后，看着眼前那只小白鼠绿豆大的眼睛里透出的那股恨意，让毛玥心底发寒。
作为一个大学毕业生，她当然不会真的不知道小白鼠，虽然从未见过，但是，她知道这种可怜的生物是大学里很多实验室必备的。
每一年，只华夏在实验室中死去的小白鼠就不计其数，全球就更多。
毛玥甚至曾经听过学医学的同学讲过他们的实验，讲过应该怎么处理这些小白鼠，讲过那些血淋淋的解剖课。
此时，毛玥明白为什么那双绿豆眼中的仇恨会那么的深。只是，这个问题真的无解。
老鼠这一种族的数量真的太可怕了，如果人类不够强大，让它们肆意了地球，那人类是不是也会成为他们的食物？
但是，人类不是也以其他任何生物为食，杀死它们，吃它们的尸体……
在那些生物眼中，人类是不是也如此的可恨？近百年来，地球上的种族已经消失了有三分之一，很大一部分是因为人类的发展而导致的。
这一刻，毛玥的内心很复杂，她突然想到了人妖之争。是不是，为了生存，你死我活是必须的？
所以自然界里，简单的一句物竞天择，优胜劣汰，是何等的残忍。
天地不仁，以万物为刍狗。人类不仁，以万物为食粮。下一个，统治这地球的种族不知为何？
他们也会像人类一样，但是人类不能就此认输，不是么？
这一刻，毛玥突然觉得自己以往的有些善良是多余的，人性的选择其实是感情，而不是理智或者其他什么。
对于人类这个种族，既然生在族群中，受了族群的供养，那么就必须这些供养自己的种族，爱这片生养自己的土地。
生而为人，在很多事情的立场上，先天就决定了。
既然感情主导一切，那就保住跟自己有感情的亲人、朋友、同事、学生等等……
而看着笼中那只瘦小可爱却带着无边恨意的小白鼠，毛玥终于轻轻吐出了三个字：“杀了它！”
这句话，让罗刹挑了挑眉，微微吃惊，想了片刻之后，只是拿起了那个鸟笼，捉出了那只小白鼠，握住它的颈椎使劲按了一下。
片刻之后，毛玥看着一股满是怨气的灵魂之力在她的办公室中弥漫。
那几乎成实质的仇怨，让整个晨功教育的人都浑身一冷。
罗刹不得不应用灵气，将那怨气打散，驱散。毛玥也学着他的方式，一起努力驱散这几乎成实质的怨气。
这几乎耗尽了她所有的灵气。
忙完之后，毛玥就瘫倒在了自己的椅子上，不想再说话，不想再动弹。她觉得，自己的心此刻正被魔刀石不停的磨砺着，很痛很痛。
而罗刹，却是嘴角浮起了一丝微笑，提起了桌上的鸟笼，转身走出了她的办公室。
第262章 计划
郑叹看着瘫坐在椅子上的毛玥，莫名的觉得有些寒冷，当罗刹走出办公室之后，它立即跳入了毛玥的怀抱中。
校园内，下课铃声按时响起，孩子们的嬉笑打闹一如往常，刚刚那突如其来的寒意，也许所有人都以为只是一道寒风飘拂而过，并未放在心上。
外面的人声鼎沸和毛玥的办公室内的安静形成了强烈对比，这样的安静持续了很久很久。
“郑叹，如果有一天，我和你成为敌人了，你会怎么办？”毛玥突然问道，她的话打破了这安静。
还赖在毛玥怀中的郑叹有一丝不自在，小小的身子抖了抖，片刻后它萌萌哒声音回答道：“不会有那一天的！我们不会成为敌人！”
毛玥只是一声叹息，没有说话。她也希望没有那一天。
只是，这个地球资源是有限的，人族多一点，妖族就会少一点，如果哪一天真的到了人族和妖族为了自己的生存而争夺呢？
毛玥想了想，她举了一个例子说道：“如果有一天，地球真的被滔天洪水给淹没，只有上诺亚方舟可存活，但方舟只能容纳十个修士，人族的十个或者妖族的十个。
那个时候，我和你分别在人族和妖族的队伍里，我们是不是都要为自己的种族而争战，那个时候，我们不就成为了敌人么？”
郑叹一怔，它的小脑袋想了很久很久，说：“那我们努力，让地球不要有这样的滔天洪水！”
这样的回答，在毛玥的意料之外，她的眼睛却是突然亮了起来。
是啊，只要让地球不要有这样的一天就可以了。
毛玥突然想起了华夏的历史，不是那个远古有天庭、有妖怪、有神仙不可考的历史。
而是华夏二十四史里记载的那两千多年的历史，从春秋战国一直到1840年的清代。
那两千多年里，一直有战争，战争总是发生在华夏正统的王朝和蛮夷种族之间，在秦汉三国，那些蛮夷叫匈奴；在唐代，那些蛮夷叫吐蕃；在宋代那些蛮夷叫契丹、蒙古；在明代那些蛮夷叫鞑靼……
这些战争无一不是因为粮食，为了生存所需要的土地粮食。
那两年的历史里，华夏的总人数只今日之华夏的十分之一不到。
可同一片土地，为什么在那两千年只能养活那么一些人，而现在却能养活这十多亿人？
无他，科技发展带来了生产力，增大了粮食的总产量。
那么天地灵气、生存空间这些总储量难道不可以通过科技来增加？
人们的探索火星、探索土星，甚至费尽心思在宇宙中寻找另外的一个类地星球，不都是这一个目的么？
只想着窝里斗争夺现有地球资源的人都不是真正的英雄，真正的目光远大者，应该看向整个宇宙，增加储量，这才是唯一可取的。
这一刻，毛玥突然找到了自己一直推进研究的目的和动力，她抱着怀中的郑叹说道：“是的，一定不会有那一天的！”
不过，要怎么样才能早日达成那一天呢？一直胸无大志，随心所欲的毛玥突然开始思考起了这个问题。
这件事自己一个人能做到么？很明显，做不到的。
论能力，自己不过是一个普通大学毕业一年多的师范大学毕业生，虽然有系统相助，有了很多的能力，但是这些能力不能超过她自身能力最高的评分。这样的能力，不过比普通人稍微强一点儿，很多名校毕业的天才的自己都远远比不上。
论修为，自己不过一个刚刚二品的小修士，在修道界中无门无派无后台，既不擅长战斗，也没有一技之长。
…………
无论哪方面，毛玥都说不上优秀，那到底要怎么样来推动这样的一个目标呢？
这无疑需要很多人，很多的优秀人才，也许在晨功教育内培养更多的优秀人才，让更多的人投入这一事业中，才是唯一有可能实现的渠道吧？
一直以来得过且过的毛玥，这一刻突然对扩大晨功教育的招生，扩大晨功教育在其他城市的影响有了极强的兴趣。
千里之行始于足下，那么就从绵州开始吧？在那里，二哈已经在开始选址了，不是么？
毛玥拿出手机，在Q上发消息给二哈，问起了他选址和装修的进展。
二哈：“我初步选了几个地方，还没有定下来，老板你要不要跟我参考一下？”
小猫：“黑线表情，我哪是老板了？”
二哈：“给我发工资的就是我老板！”
小猫：“无语……那快给老板我发过来！”
片刻之后，毛玥就收到了二哈发的那几个地址，而且，二哈还很细心的在地址上标好了的那几个地方的位置。
这样，毛玥一目了然的就看清了地图上所有的点，并且在分析了二哈发过来的面积和价格之类的信息之后，毛玥的心中已经有了一定的考量。
不过，校区是大事，毛玥觉得晨功教育进入绵州的第一步，也是跟以前的晨功教育一样，先办培训学校，积累一定的生源将名声打出去之后，再升级为蓉城的晨功教育这样的学校。
这样的话，第一个校区就需要考虑到未来的可延续性。刚开始的时候不用面积多大，场地多大，交通方便即可。后期当生源上去之后，附近要有能兴建学校的地方。
这样的地方要求就毕竟高了，而且自己盖学校还要考虑地皮成本之类的，蓉城是占了教育用地的优势，但是在绵州，毛玥并不确定能够取得这样的优势。
综合以上条件，那最好的地方，就是在绵州的近郊，周围还有上百亩田地可以开发的。
二哈的发过来的地址中，有几个貌似满足这些条件，不过到底要选哪一个，毛玥觉得还是要实地考察一下最好。
想到这，毛玥决定明天就去绵州一趟。悠闲群里，现在在绵州的网友除了二哈，还有一两人，要不把他们也约出来见个面呢？毛玥在心底犹豫着。
第263章 水群
想了想，毛玥打开悠闲群的界面，双手不停的在界面上按道：“明天晚上绵州有人面基么？”
这一行字出现在屏幕的那一刻，整个群就炸锅了，很多人冒出头来。
风车车：“小猫，你去绵州干嘛？”
小猫：“额，出车！”
老李：“小猫，地方定了么？在哪面，吃什么？”
小猫：“什么都木有定，我要先问问大家有时间么？有人要来么？如果都没人来的话，我就一个人去吃面条去了。”
还有一群起哄的，比如无心：“小猫，包往返机票么？包吃包住么？”
…………
瞬间，很多在其他地方的网友又一次开始了复制粘贴的模式，问起了小猫包机票不……
毛玥满头黑线，不过，她对这样的情形并不意外，这在群里出现过了好几次，大家都喜欢这样。
想了想，毛玥在屏幕上打道：“包11路公交车，时间定在明晚，愿意来的赶快出发！”
孤影：“小猫你太吝啬，自己都当老板了还让我们走路！”
片刻后，群里的人又一次开始议论的排队，都是抱怨小猫吝啬的。
毛玥脑筋一转，一个口令红包发了出去，瞬间群里就被“小猫最大方！”这五个字刷屏了。
不过十秒之后，那些领到红包的人纷纷把刚刚那五个字给撤回，而是开始抱怨起了小猫太吝啬，发红包居然是均001的。
在群里的一阵热闹中，毛玥定下了明天面基的人选，一共只有四个人，毛玥、二哈和老李、和春风嫂。
没办法，五六百人的悠闲群，分散在全华夏上千个城镇中，一个城市里能有四个人，已经算是很多了。
第二天一早，毛玥就抱着穿着厚马甲的郑叹，出现在了绵州火车站的门口，门外，一个清俊的少年拿着手机正在玩着，嘴角一丝笑容浮现。
毛玥放轻了脚步，转了一个弯走到那少年的背后，重重的拍了一下他的肩。
恶作剧的毛玥，本以为会吓着那玩游戏玩的正起劲的少年，结果那少年的肩未动，手未抖，表情也没有发生任何变化，似乎早就知道了似的。
毛玥这才想起，眼前这个少年其实是个五品的大妖怪，恶作剧完全不成功，让她的脸瞬间就跨了下来。
这时，那个清俊的男孩，淡淡吐出两个字：“幼稚！”
毛玥的脸瞬间垮了下来，她不满的说道：“你才幼稚！”
二哈不理她，拿着手机头也不回的朝着出租车的地方走去。气的毛玥直接将抱在手中的郑叹朝他扔了过去。
睡的正香的郑叹，突然到了一个凹凸不平的地方，猫爪顺手抓起爪边最近的东西，过了一会儿才看清那是一缕黑色的头发。
而毛玥看着走在前面那个头上顶着一只穿着绿马甲的猫的少年，顿时笑弯了腰。
还在玩游戏的少年根本没有将视线移到那只猫上，只是无视了而已。
而站在毛玥的角度看去，那头顶的一抹绿，就像传说中的某种……
而郑叹，又眯了那么几息之后，才瞬间看清了那一缕黑色头发下清秀绝伦的脸庞，瞬间郑叹的身子一抖，在那脑袋上一蹬，又跳入了毛玥的怀中，很是委屈的看着毛玥，用眼光开始谴责她。
毛玥不好意思的吐吐舌头，抱紧了郑叹，快步跟上了二哈。
当上了出租车之后，二哈就放下了手机，看了一眼毛玥怀中的郑叹时，瞬间眼睛就眯了眯，眼睛里闪过一丝危险的弧度。
不过他并没有立即发作，而是开始给毛玥讲起了他选的几个地址，而让司机开向最近的一个地方，他们去查看地址。
绵州是西部有名的科技城，在这里电子行业、机械行业等都很发达，并且地处交通要道，所以很是繁华。
比起蓉城，绵州作为华夏的卫生城市，接到显得更加整齐干净。
随着出租车一路走过，毛玥也看到了一些小巷子里有很多小摊贩，在卖各种的小吃。瞬间，毛玥就觉得饿了。
好在，绵州的交通一点都不拥挤，在出租车上走了没有多久，他们就到了第一个校址处，这里在绵州的二环处，是一个独栋的小楼。
小楼有三层，每层楼两百多平方，面积很是宽阔，不过看墙体很是老旧，至少有十多年的历史了。
有一个房产中介此时已经等在门口，看到二哈他们的到来，殷勤的迎了上来，带着毛玥和二哈就往楼上走。
一边上楼，他一边做自我介绍，一边向毛玥介绍起这栋楼的优势，比如面积，比如位置等。
毛玥心不在焉的听着，走上楼时发现整个楼层设计很好，跟蓉城很多办公楼一样，整个一层都是打通的，中有若干根粗粗的柱子支撑着楼面。
而四面都是大片的半墙玻璃窗，采光很好。只是这样子的话，租下来还需要毛玥自己请设计公司重新设计、装修为一个个教室的样子。
毛玥对这样子的场地已经很满意，走到了窗边看着窗外，却只见窗外连绵不断的都是房子，有小楼数栋，还有一些老式的农家院。
这场景和晨功教育在蓉城郊外的环境差不多，只是，这里的建筑密集度远胜于晨功教育。
对此，毛玥心里郁郁的，如果将来这里要办学校，可就很麻烦了，光是拆迁补偿也需要一大笔资金。
于是，在参观完此处之后，毛玥就不动声色的带着二哈离开了。
走出了那中介的视线范围，二哈才轻声问道：“怎么样？”
毛玥说道：“还可以，就是后期如果要升级为学校的话会很麻烦，周围人口太密集了。”
二哈这才知道她还有这想法，也点点头，确实如果作为学校的话，这个地方的成本就太高了。
此时，冬日的太阳羞答答的在高空中露出个白色的影子，有阳光，但是没有温度。
看看手机，毛玥才发现已经十二点了。
为了节约时间，毛玥决定带着馋猫郑叹去品尝一下绵州最出名的绵州米线。
听到毛玥的要求，二哈的嘴角扭曲了片刻，还是带着毛玥打车到了一个小巷子里。巷子深处，一个大大的绵州米线招牌挂的高高的，招牌下若干人在门口等着。
第264章 美食
这样的场景不只在蓉城随处可见，在整个三川都是如此。三川人的生活大多悠闲，对美食的追求更的从不松懈。
于是，在三川，一个地方有美味时，总有无数老饕慕名而来，排队等候也只为品尝心中的美食。
所以，在三川，判断一家店好吃与否只需要看店门口是否有人排队即可。看见大中午还有这么多人等在这家店门口，毛玥就对等会能吃到的绵州米粉充满了信心。
绵州米粉在整个华夏内都是独树一帜，相传三国时，蜀主刘璋与刚入川的刘备相会于涪城（绵州）东山，刘备早就听说川人擅长烹饪，就提出品尝当地美食。
刘璋就说：“闻此山中一人家，其妇善烹饪，祖传以大米磨浆，制成丝，辅以鸡鱼肉等自制作料，开水烫熟即食，汤鲜味美，百里名盛。”
于是，命令手下将这名主妇叫上山来做了一道菜，还没上桌，刘备及众将就闻到一股妙香的味道。一会儿工夫就吃了个精光。吃完饭，刘备顿时来了精神，手下众将也一个个笑逐颜开。
从那以后，绵州米粉就成了绵州当地最盛行的美食，米粉的清香遍布整个城市的上空。
即使这样，在绵州上千家米粉店里，手艺也是有高下之分的，眼前这家店就是其中的佼佼者。
在等待了二十多分钟之后，毛玥和二哈终于品尝到了美味的米粉，看着碗中细如蚕丝的米粉，郑叹也急的喵喵叫。
只是，米粉店内人来人往，毛玥也不好意思直接用别人家的筷子和碗来直接喂猫，只好要了一个一次性的饭盒给郑叹放在面前。
就这样，两人一猫吃了六碗米线才填饱了肚子，打车朝着下一个地点走去。
一下午的时间，毛玥和二哈很高效的跑了大半个四五个地点。每一个地点无一完美，各有优缺点，让毛玥犹豫不已。
冬日的天空总是黑的特别的早，天快黑暗时，毛玥和二哈就把这件事先行放下，准备去赴晚上的网友之约。
同在三川，老李和春风嫂也是群里特别活跃之人，又已认识了一年多，毛玥和二哈对他们都很是熟悉。
当在羊肉汤馆门口见面时，毛玥一眼就认出了老李，和他之前在群里爆的照片一模一样。
一个很是正气的中年人，五官特别的标准。而外号春风嫂的人，却是一个有点畏缩的汉子，一副被冻弯了腰的模样。
不过毛玥仔细打量，却发现他其实外表的先天条件也很好，就是太高了，所以看着永远直不起背的样子。
在毛玥打量着他们时，老李和春风嫂也在打量着她和二哈。
毛玥的照片，他们两人都曾在三川的报纸上、电视新闻上见过，当时只觉得有些清秀。此时看见本人，才发现她的肌肤晶莹剔透、洁白无瑕，比电视上更是美上了数倍。
一旁的二哈也是如此，清秀俊朗的五官，360度无死角的肌肤，更让他显得更加的清俊出尘。
就这样，刚见面的四人安静了片刻，从网络走到现实，一时之间不知道怎么打开话题。
直到热气腾腾的羊肉汤锅端上了桌，温暖的香气弥漫在整个桌子四周，四人的神经一下子都松弛了下来，做了简单的自我介绍后，就都迫不及待的开始喝起了汤。
在整个三川，冬至之后就开始盛行喝羊肉汤，其中以简阳羊肉汤最为著名。
简阳羊肉汤的独特，主要得益于特产的简阳大耳羊。独特的品种优势和加上独特的烹饪技艺，让简阳羊肉汤肉质细嫩、汤鲜味美、香气四溢，以至于在08年被评选为非物质文化遗产。
渐渐的，简阳羊肉汤已经遍布整个三川省，是川人冬日必品尝的美食之一。
一碗羊肉汤下肚之后，四个人加上毛玥身边的郑叹都温暖了起来，几个人说起了群里的趣事，说起了那些熟悉的网友们，气氛顿时如羊肉汤一般温暖。
最后，话题不由自主的转到了毛玥来绵州的目的上来，毛玥说道：“我们学校要在绵州开分校了，我这次过来是选地方的。”
这话一出，老李和春风嫂都深深震惊了。一直在群里的他们当然知道毛玥开培训学校的始末，但是谁都没有想到，这个培训学校会发展的如此之快。
才短短一年时间，就已经遍布蓉城，现在更是这么快就已经发展到了绵州，两人此时看毛玥的眼光都微微发生变化，才23岁就取得如此成就，真是让人心惊。
又安静了片刻，老李才关切的问道：“找到合适的了么？”
毛玥摇摇头回答道：“没有，我现在选的是一个培训学校的校区，要求一两千个平方就可以了。但是在我计划中，以后要发展为学校，所以希望周围能有比较大的面积空闲，或者便于拆迁。”
老李边听边吃，突然眼睛一亮，问道：“还有其他要求么？”
毛玥想了想说道：“最好交通方便吧！我不希望孩子们浪费更多时间在路上。”
老李说道：“如果只是这样的话，我倒是知道一个地方。小猫，你知道我就在学校附近开店，所以对学校了解多一点。
在城南的二环上有个学校，周围交通挺方便的，那边像你说的那种一两千平方的办公楼也挺多。最重要的是那个学校因为教学质量不太好，没什么学生快关门了。
如果小猫你要在绵阳办学校，最好的就是直接把这家学校给收购过来。教室和教学设备这些都是现成的。”
毛玥听的眼睛一亮，连连点头，赞同道：“是啊，如果真是这样，那多省事。老李你说说那个学校的具体情况呢。”
老李说道：“那个学校其实是以前的民工学校，在那上学的孩子大多都是在绵州打工的农民的孩子。是几年之前由一些爱心人士捐助的。
最开始的时候老师就是一群刚毕业的大学生，或者民办的代课老师，教学质量一直没上去。这两年经济环境不太好，学校的捐款越来越少，稍微有点经验的老师都到其他学校去了。
家长们见状就都把孩子转学了，所以那个学校的经营状况也每况愈下。”
听到此，毛玥沉默了，来自农村的她有很多亲戚朋友都在外打工，一年才回家一回。
小的时候，她同班同学里就有很多这样的孩子，那时候还没有留守儿童这个词。她最好的闺蜜燕子也是这样的孩子。
那个时候，燕子想父母的时候，她还曾陪燕子一起在被窝里哭的稀里哗啦的。
而那些能跟父母去大城市里上学的孩子，是其中很小的一部分。就是这很小的一部分，因为没有城市户口，要取得公办学校的学籍很是困难，需要父母到处找关系。
而少部分，老家已经没有了爷爷奶奶，城市里的父母也没有钱没有关系，只能在城市里进了这样的农民工学校。
进入教育行业之后，毛玥深切的感受到教育不公平现象的存在，而且这种不公现在越来越剧烈。
城市里的孩子从小享受最好的教育资源，除了在学校常规的学习之外，一般还学习音乐、体育或者其他的课外拓展项目。
所以，城里的孩子都多才多艺，而农村的孩子，一个好的英语老师都很难找到，语数外都很难学好。
短暂的沉默之后，毛玥说道：“老李，你明天有空么？带我去那个学校看看，好不好？”
老李很是干脆的回答道：“没问题。”
一旁的二哈和春风嫂见他们说完正事，又开始闹了起来，开始新一轮的吐槽反吐槽，毛玥和老李也很快被拉入了战团之中。
第二天一早，毛玥、郑叹、二哈和老李就到了那个学校的门口。
冬日的清晨，空气格外的湿润、寒冷，在绵州民工学校的招牌下数片落叶逗留在那。
从大门往里面望去，几间教室里有着暗淡的灯光。当他们一行三人一猫走向里面时，一个蜷缩成一团的大爷从门边的一个椅子上发出了声音：“喂，你们三哥找谁？”
老李说道：“我们找黄老师，他来了么？”
那大爷说道：“四十多岁的那个黄老师？”
老李点了点头，大爷手指了指不远处的一个教室，说道：“就在那个教室，守早自习呢，你们过去吧！小声点不要吵到学生早读！”
这大爷的话虽然说的很好听，但是他自始至终未从他的那把大椅子上起身，和晨功教育里刘建军那样的保安完全两个模样。
从他身上，毛玥已经看清了这里的员工的没有精气神，不过她也没多说什么，只是点点头，然后放轻脚步跟着老李他们朝着教室的方向走去。
透过玻璃窗往里看时，毛玥看到教室内并没有空调，每个教室有十多个穿的厚厚的孩子正大着嗓门正在读书。眼睛很好的毛玥，甚至能清晰的看到这些孩子衣袖上的严重磨损。
又走过了两间教室，他们才来到了刚刚门卫大爷手指的那间教室门口。
门内除了十多个孩子，还有一个四十多岁的中年老师，满脸的褶皱更让他增添了几分沧桑。三个大人矗立在窗前阻挡了那昏暗灯光对灰黑早晨的侵袭，也留下了一个厚重的影子。
坐在讲台前的老师抬起头时看到了他们三个，放下自己手中拿着的课本走了出来，站在老李旁边轻声问道：“老李，你今天咋这么早就过来了呀？来找我么？”
老李点点头，说：“现在方便说几句话么？”
那老师狐疑的看了毛玥和二哈两眼，好像在猜测他们两人的来意，却是没有头绪，才又看向老李说道：“方便，老李，走我们去那边老师办公室吧。”
就走了三四步，就进了在隔壁的教师办公室内。毛玥悄悄打量着这间办公室，发现是那种最老式的长条课桌拼成了六张大的办公桌，每张办公桌上都有小的公文架，摆着一些课本和教科书。
而电脑，却是这间办公室内的稀罕物，只有一台台式机放在最里面的一个大办公桌上。
这时，老李指着毛玥和二哈介绍道：“这位是毛老师和哈奇。”
又指着那个老师对毛玥他们介绍道：“这位是黄老师，我多年的朋友，在这边当数学老师。”
几人又是一番寒暄之后，黄老师性子很是直爽，直截了当的问道：“不知道毛老师你们这么早来我们这找我有什么事呢？”
毛玥见他问的直接，也很是干脆的答道：“我和一些朋友在蓉城办了一个小的学校，现在想到绵州这边开一个分校，李哥跟我说起你们这，我觉得他介绍的一定靠谱，就过来看看。”
当毛玥这样说了之后，黄老师的眼中有惊喜，更多的却是怀疑，他看向老李，毫不客气的问道：“她说的都是真的！”
老李点点头，说道：“当然真的！你个老黄，我会把骗子往你这带么？”
黄老师尴尬的笑笑：“我当然相信你，可是，可是，这姑娘也太年轻了，看着十七八岁的样子，我当然要多问两句。”
毛玥在一旁笑着道：“我都二十三了，大学都毕业一年多了，要真十七八岁就好了。”
黄老师笑着说道：“有点像，有点像，不过这事你能做主？”
老李看不下去了，说道：“老黄，你别以貌取人了，人家毛老师就是学校校长，在蓉城办的可好了。最美老师听过没有？晨功教育听过没有？”
这两个词一出，黄老师又仔细打量了毛玥一遍，才露出恍然大悟的眼神。
在三川的教育界，又有谁能真的不知道毛玥呢？不论是救下那儿童的事情，还是晨功教育几次大规模的招老师，就曾惹起教育界的热议。
十万年薪招老师的新闻出来之后，黄老师也曾想过去应聘，只是因为手中的学生没人接手，所以才不得不放弃，这时看着毛玥，他说道：“毛老师，久仰久仰！”
第265章 砸脸
交流这件事，在双方都认为对方是个好人，并且心有善意的时候，相对来说，是很容易的。
特别是在他们有共同的兴趣爱好时，此时的毛玥和黄老师的交流就是如此。
两个从事教育行业的人，都喜欢孩子，都喜欢教师这个职业，在遇到一起时围绕学生话题总是不断。
十多分钟的简单交流之后，毛玥对黄老师深表敬佩。这样一个为了孩子，数十年如一日当代课老师，拿着最低廉工资的人，值得她敬佩，也值得所有人敬佩。
由于黄老师还要回教室继续早自习，他们就暂停了交流，而留在了办公室等待黄老师下课，等待着校长的到来。
等待时，隔壁教室总是传来孩子们的朗朗读书声，三人也没有了交流的性质，都拿出了手机，或看小说，或玩游戏，或聊QQ。
无聊的郑叹，因为有老李在，怕吓着他，不敢拿出它自己的手机，只得赖在毛玥的怀中，盯着她的手机屏幕，跟她一起看小说。
手机在手的时候，时间总是跑的飞快，不知不觉间，窗外的世界开始变亮，冬日清晨的雾气洒满整个校园。
如果是小时候，毛玥会觉得自己身在仙境之中，但是现在，在繁华的都市一楼看到这一幕，她只能叹息一声，雾霾真可怕。
而在这样的雾气中等了很久，没有等到校长的到来，反而先等来了一个不速之客——一个看着老实憨厚农民样的男人，还未进办公室，就听到他的大嗓门在老远处开始喊：“任校长，任校长，你考虑好了没？”
到办公室时，他也没有敲门，直接推开了虚掩着的办公室门，大大咧咧的迈步进来，目光直接射向那唯一一台有电脑的办公桌。
当看到那办公桌前没人时，他的神情一滞，嘴里吐出两个字：“马的！”
然后，他才开始将目光移向四周，此时，毛玥、二哈、老李，甚至郑叹都正好奇的打量着他。这种好奇，是出于这个男人气质和言语的严重反差。
触到毛玥他们目光的时候，男人被这种有些肆无忌惮的打量弄的有些恼火，再加上他本也不是脾气好的性格，嘴里又骂骂咧咧的说道：“看毛线看！”
毛玥这时其实也很愤怒，从这个男人在上课的校园内大声叫嚷开始，她就对这个男人没有一丝好感，更别提这人进办公室之后那诸多的无理举动。
不过，这一年看多了奇葩的她，并没有将这愤怒表现在脸色，反而笑眯眯的说：“看你啊！你个毛线！”
这句话一如火柴，点燃了那个愤怒男人的炸药桶，一串国骂从他的嘴中即将溢出，而早就料到他下一步行动的毛玥，很快的从随身携带的包里拿出一小包便携式纸巾，看准时机，朝着那个男人扔了过去。
那个想破口大骂的男人，大张的嘴瞬间被一包方形的纸巾给堵的严严实实。即将出口的话语也被塞回了喉间，那个男人剧烈的呛咳起来。
纸巾被咳了出来，重重的落在地上，那一阵撕心裂肺的咳嗽声，让毛玥三人脸上的笑容更加明显，那是善有善报、恶有恶报的笑容。
这样的笑容，落在那个还在咳嗽的可怜男人眼中，顿时让他更加气恼，大脑已经快当机的他，扬起手就朝着毛玥打了过去，在他的心中，只有一个念头，那就是狠狠教训眼前这个可恶的女人。
只是，他的这一企图注定不会实现，全场一直被他忽略掉的猫咪郑叹就直接打断了他的臆想。
郑叹从毛玥的怀中一跃而起，猫爪一个用力，就抽在了这个男人的脸上，瞬间，那个男人摔出去了两三米远，撞在了办公室另外一侧的墙上。
头撞到墙时，有丝丝鲜红的血液从他的额头缓缓下流，这让毛玥的心情稍微有些紧张，悄悄传音问郑叹：“没有出手过重吧？”
郑叹的声音在她的脑海中响起，回答道：“当然没有！我算了力量的，就是他运气毕竟差，撞到墙角上了吧？”
二哈对此不以为然，倒是老李满脸惊愕的看看郑叹，又看看地下倒着的那个男人，似乎怎么也不敢相信这么一只小小的猫咪轻轻一爪打到了那个大男人。
而那个男人似乎被撞的昏昏沉沉，好半晌才挣扎着从地上爬起来，看着穿着马甲虎虎生威的郑叹和还坐在原处的毛玥，头晕目眩中。
又过了一会儿，他似乎才反应过来发生了什么，手摸了摸额头，似乎在试探自己是否产生了幻觉。当手放下之后，他才看清手上的鲜红血迹。
这让他更加愤怒，这愤怒却被他强行压抑了下来，转身朝着办公室外走去。
直到男人走出办公室，老李才从惊愕中回过神来，张嘴想问问毛玥郑叹的事情，又似乎不知道从何问起，最后只呐呐的问出了一句：“那个男人没事吧？”
毛玥肯定的摇头，说道：“没事，你看他走出去的时候还行动自如。”
老李点点头，终于还是忍不住说了出来：“你这只猫真厉害！它力气怎么那么大！”
毛玥笑了笑说道：“郑叹我从小养到大，就是因为它力气很大，我才给它起了郑叹这个名字。”
老李点点头，似乎是相信了这个解释，毕竟爱看书的他，也曾看过回猫这本小说，也知道书中的郑叹就是一只力气大的诡异的猫。
片刻之后，他又想起什么，说道：“那人是不是出去找人了？要不我们先走吧，改天再来？”
正在这时，黄老师恰好推门而入，听到他说的话，急忙说道：“走什么走，我这下课了，刚好有时间再跟毛老师你们聊聊。”
“这个，刚刚出了点事。”老李说道。
“什么事？”黄老师问道。
毛玥抢先答道：“没啥，刚刚有个农民的模样的人，很是嚣张的来闹事，被我赶跑了？”
“没啥就好，没啥就好！”黄老师先是随口说了这一句，几息之后，眼睛瞪大了看着毛玥，问道：“农民模样？很嚣张？”
毛玥点点头，说道：“是啊！那个人真的很欠教训，刚刚在走廊里就大声说话打扰学生上课，进办公室也不敲门，还……”
毛玥这有点告状性质的话语还没说完，黄老师的脸已经慢慢黑了，她的声音越来越低，越来越低……
一旁的老李，看着老友这黑的可怕的脸，忍不住问道：“老黄，怎么了？”
黄老师说道：“你们拿那人怎么样了？”
毛玥云淡风轻的回答道：“没怎么样，就是我家猫咪抽了他一下而已！”
“抽的他撞到墙上，嘴角留血了！”老李在一旁补充道。
黄老师的脸瞬间更黑，黑的快滴下墨来，他推了一把在他身边的老李，催促道：“你们三个赶快走！那个男人是个这附近的一霸，他肯定是喊人去了！”
老李朝着门的方向走了两步，才发现毛玥和二哈包括那只猫咪，都动都未动。
毛玥还说道：“我们要是走了，黄老师你们怎么办！正好，我还没见过恶霸呢，正想见识见识！”
黄老师跺脚道：“毛老师，你咋不知天高地厚哦，那人是个包工头，手底下上百个工人，都很听他的话，他肯定是喊人去了！”
毛玥却是撇撇嘴，说道：“才一百个呀！”二哈更是镇定的坐在原位继续玩他的手游，头也未抬。
看着他们两人的表现，对毛玥和二哈很了解的老李，突然想起了他们在群里聊过，毛玥会功夫之类的话题。瞬间，他觉得既然他们俩都这么镇定，是不是有百分之百的把握？他的心也稍安。
可是，黄老师看着眼前的两个年轻人和四十多岁的老友，又似乎想起那个农民模样人工地上的上百个凶神恶煞的工人，更加着急起来。
他几次三番劝说毛玥他们趁着那人还没回来赶紧走，反而被毛玥他们不停的安慰。
毛玥说道：“黄老师，你先别急，跟我们在说说那个人吧，他是包工头的话，来你们学校做什么呀？他有孩子在你们这上学么？”
黄老师摇摇头，回答道：“没有，人家有钱，哪会把孩子送到我们这来。”
毛玥却是奇怪了，又问道：“他家没孩子在这上学，来你们学校做什么呀？我看他的样子，还对你们学校很熟悉的样子，不像是第一次来。”
“唉，他确实经常来，不过不是为了上学，而是他看上了这块地了。”黄老师说道。
毛玥又问道：“这块地怎么了？”
“你们刚来的时候，是不是觉得一路上人都比较少？”黄老师反问道。
毛玥说道：“是啊，不过那时候天还没亮的早上，我也就没多想。”
黄老师说道：“我们这块要拆迁了，他就是负责拆迁的人，之前就来过好几次找校长。可是他给的价格太低了，我们校长都没同意，他就经常来找麻烦。”
毛玥好奇的问道：“给的多少？”
黄老师说道：“还不到附近村民的一半！”
“为什么呀？”毛玥问道。
“能为了什么呢？还不是看我们学校是民工学校，没后台，又不是当地人，好欺负呗！”黄老师说道，说着说着他的声音不由自主就放大了。
毛玥看的出来，他对那个人也是一肚子火。
“校长今天到现在还没来，估计就是为了躲着他！他三番四次的来逼校长！现在老师们都有点怕了他，下课之后就直接离开学校，都不敢在办公室里久留。”黄老师又补充道。
这时，毛玥才明白，为什么他们在办公室里等了快两个小时，才只见到黄老师一个人，其他老师为什么下课都不回办公室。
可想而知，如果不是他们今天来找到黄老师，估计黄老师也不会到办公室来。
不过毛玥还是有些好奇，说道：“那他不会到教室里去找你们么？”
黄老师摇摇头，说道：“之前从来没有过！”
毛玥松了一口气，说道：“那还算他有一点良知！”
黄老师却是毫不客气的否定了她的话，说道：“哪是因为这个！我们这的孩子都是农民工的孩子，很多孩子也都在工地上打工！
他要真找到教室里，打扰了这些孩子，这些家长只怕能跟他拼命！而且他自己手底下的那些工人肯定也不会支持他，所以他才不敢到教室里才找我们！”
毛玥这才明白过来，对那个人却愈加愤怒起来，甚至有些后悔刚刚没有让郑叹多抽他两下。
可她没有想到，更让她愤怒的事情还在后面，几息之后，一个嚣张的声音出现在她的耳边，就是刚刚那个人渣。
一串怒骂从门外传来，毛玥抱着郑叹走出办公室门外一看，在校门口方向，有上百个凶神恶煞、满身尘土的工人模样的人聚集在那里。
而那上百个工人身后，有一个人正举着一个电喇叭，朝着校园里面骂着脏话，说着威胁的字眼。
毛玥挑了挑眉，小样，你以为你躲在工人后面，我就治不了你？她无视了那些肮脏的字眼，走回了办公室，礼貌的跟黄老师借了一个草稿本。
那个便宜的草稿本被毛玥拿在手中，撕了一页下来，团成了团，走回阳台上，砸向了那个电喇叭。
于是，在众目睽睽之下，所有人只看到一道白光从头上跃过，而那个刚刚还被得意洋洋举的老高的电喇叭就已经砰的一声落在了地上。
那一声砰被电喇叭如实的扩大了，让所有人都被吓住了，转头惊疑不定的看着那个电喇叭。
而此时，二哈和郑叹都走到了毛玥的身边，一人一猫的嘴角都弯出了一个笑容，上书两个大字，好玩。
而那个之前手持电喇叭的嚣张男人，此刻强装镇定，大吼道：“巧合，这就是巧合！我们这么多人，还怕了他们两三个不成！”
这话确实安抚了那群凶神恶煞工人的心，他们又不怀好意的转头看向站在阳台上的毛玥。
却又看见一个白色的纸团从毛玥的手中被抛出，恰好砸在了那嚣张男人的脸上。
第266章 解决
那凶神恶煞的男子瞬间噗通一声倒在了地上。这一次，那些身强体壮的农民工们都看清楚了那个轻飘飘的纸团是怎么样将那个躲在最后的中年人打到在地的，看毛玥的眼神瞬间惊惧。
一时间，原先吵闹的场面顿时变得诡异的安静。而本来安静的教室里，却从窗边传来几声欢呼。
却原来，教室里的孩子们，在听到电喇叭声时，注意力就不可避免的被吸引，没有心思再听课，不时偷看窗外的冲突。
当看到毛玥用纸团就打倒那些来闹事的头，在窗边的那几个小孩情不自禁的欢呼出声。这欢呼让教室里开始不由自主的喧哗起来，坐在教室深处的孩子们看不到窗外的情景，听到同学的欢呼，都转过头看向他们，只看到到窗外的四五个身影。
这个民工学校是所小学，大多数孩子比城市里的同年级孩子年龄要大一些，但他们真实的年龄最大的也才十三、十四岁。
在这样的情况下，孩子们都控制不住自己的好奇，在讲台上一直想努力维持课堂秩序的年轻老师，见状也不再挣扎，放弃了对孩子们的管制，允许他们去窗边查看，却不准他们走出教室门。
这是怕出了教室之后，万一门外的人真的打了起来，误伤了孩子们。这样做了之后，那些老师也走到了门边，伸长脖子向外望去。
教室里的喧闹和校门口的安静形成了鲜明的对比，之前那个嚣张的男子，被毛玥的纸团打到之后，就晕倒在地，没有站起来。
而那些农民工们，在短暂的呆滞之后，又陷入了群龙无首的困局。看看毛玥，又看看还昏倒在地的包工头，他们一群人顿时成了一群手足无措的呆头鹅，不知道是应该撤退？还是应该进攻？
而毛玥，在最近有了一次心慈手软放过对手，差点导致受伤的后果之后，她完全吸取了上一次的教训。从那个校长跋扈的人电喇叭声传入她耳中时，她就按下了录音键，将整个过程的声音录了下来。此时，更是让二哈拨打了110。
而楼下那群呆头鹅们，终于冒出了一个小头目，好像是那个嚣张男子的亲信，他小声的跟身边最近的两个大汉说：“你们抬着农哥，我们先回去！”
那两个大汉应诺点点头，就要转身去抬晕倒在地的人，却不料，这一切被站在阳台上的毛玥看的一清二楚，她又团起两个纸团，准备砸向那两人。
可这一次，她的纸团刚成型，下面的一百多个大汉顿时做鸟兽状，四散逃开，大多躲到了学校门外的围墙后面。
一百多个大汉慌不择路的逃窜，还不时有大汉被撞到，而这让本来想瞄准目标的毛玥顿时也有些不知道该砸谁了？
或许，应该一直举着纸团，做威胁状？毛玥不禁有些发神，而这时，校门处已经空了，只有之前那个嚣张跋扈农民状的男人还倒在地上。
这让毛玥举着纸团的手还在半空中，她不禁吐槽道：“这群人也太弱，不好玩！”
这吐槽，让一直围观整个过程的黄老师和老李都有些无语，他们互相看了一眼，异口同声的说：“是你太变态！”
有些意兴阑珊的毛玥，闻听此言，不由有些愕然，转头看向两人，反问道：“有么？”
黄老师和老李同时不停的点头。
而毛玥这时突然意识到自己是不是表现的太超人了？如果暴露了修士的身份在普通人面前就不太好。于是，她在心底叮嘱自己，要收敛要收敛！
本来还想着去追围墙外那上百大汉的毛玥，瞬间放弃了这个主意。好在，警察叔叔们这次很给力，警笛声已经由远及近快到了学校的位置。
而那群围墙外的大汉听到呼啸的警笛声，顿时发挥了他们鸟兽性的特长，逃入了周围那些老街区里。
这一次，毛玥也不准备去追那些人了，只是看着倒在门口的罪魁祸首，只要有人敢冒出头来抬这个人走，她就用纸团砸人。
至于其他人，只要这罪魁祸首在，找到其他人只是顺藤摸瓜而已。
当警车停下的时候，车上下来了四五个穿着制服的男人，他们只看到校门口晕倒的那个罪魁祸首和一群做鸟兽散狂奔的男人。
丈二和尚摸不着头脑的他们，都看着最先下车的那个警察。
而那个警察似乎很有经验的样子，轻抬左手，警笛声戛然而止，然后，他张口说道：“警察，不许动！”
那声音中，传来一股威严，毛玥一听就觉得他肯定经常说这句话。而那些逃散的农民工们，也都听到了这句话，脚下的动作都慢了半拍，似乎在犹豫要不要停下。
那个警察似乎早就预料到了这一切，右手已经从身后的掏出了一把制式手枪，朝天一枪。
这枪声，吓住了所有逃窜的大汉们，他们都停在了原地，而那个警察此时又大声说道：“抱头蹲在原地！谁再跑我打谁！”
于是，毛玥就看到她视线范围内的几个大汉都如鹌鹑一样听话，举起了双手抱在自己的头上。
看到所有人都乖乖的蹲在原地之后，那警察才朗声问道：“谁报的警？”
“我！”毛玥一边答道，一边抱着郑叹，朝着校门口方向走去。
那警察看着眼前这个二十岁出头抱着猫缓缓而行的女子，又看看那蹲在地上的上百大汉，眼睛里也闪过一丝惊愕，表情却没什么变化。
等到毛玥走到他身前两米开外时，他才又问道：“怎么回事？”
毛玥把今天的事情一五一十的说了一遍，这时，黄老师和老李也跟了下来。等到毛玥说完，黄老师就在一旁补充了那个为首男子平日里的恶形恶状，和他对这块土地的觊觎。
这时，那看着四十岁左右的警察脸上的惊愕再也控制不住了，他看着毛玥，再次跟老李和黄老师确认道：“你们是说，这个男的是被这小姑娘两个纸团砸晕的？”
老李和黄老师都直接点了点头，这时也知道自己表现过了头的毛玥在一旁补充道：“我可是练武多年的！”
听到这说法，那警察的脸忍不住抽搐了下，看了下地面的上百号人，他已经通知了同事前来。
可要带走这上百号人，可不是他们派出所十多个警察能搞定的，要等到分局的人一起来才行。
就这样放过这些人的可能性基本没有，毕竟今天的事情可大可小，上百人包围学校，他们要是还不严惩，传到了网络上，又必将掀起一阵轩然大波。
毛玥几人也被请到了警局去配合调查，好在也不是一无所获，在警局等了一会儿，他们等来了民工学校的校长。
这件事闹大之后，校长的情绪有些复杂，不过总的来说，他很是感谢毛玥他们所做的一切，不然万一那个嚣张的包工头哪天找到机会，逼迫的是他自己和学校那些手无缚鸡之力的老师，只怕后果不堪设想。
现在的情况，那个包工头即使被放了出去，也应该不敢明目张胆的再找学校麻烦了。反而学校里的人有任何意外，所有的警察都会怀疑到他。
即使到最后，他还是包不住学校，至少能争取到一个合理的拆迁价格。
所以，在录完口供之后，在黄老师的指引下，他走到了毛玥的身边，很是礼貌的说道：“谢谢你！毛老师，今天多亏你了！”
毛玥看着那人，却一时愣了神，无助的看着他身边的黄老师。
黄老师一拍脑袋，说道：“看我这记性，都忘了帮你们介绍了！”
说完指着那人说道：“毛老师，这是我们学校的任校长！”
毛玥和善的笑笑，说道：“任校长，您好！”
任校长笑的更加客气，也对毛玥问好，又重复了一次刚刚感谢的话语。
毛玥却是简单客气几句之后，见转移了话题，说起了他们学校拆迁的事和那些孩子继续读书的事。
说起拆迁的事情时，任校长却是一声叹息，说道：“最近，梦想集团据说想在绵州这边建设分公司，据说看中了我们学校附近的那一片。
那里本来就是老城区，早就在市政府的拆迁项目之中。拆迁的谈判才刚开始，还没有轮到我们学校。是不是要卖给梦想集团还不一定。
那个包工头叫秦寿，消息还没传出来的时候就跑我们学校找我谈过两次买学校地皮的事情。
可是他给的价格实在太低，我要真把学校给卖了，那些学生们怎么办呢？所以我一直没有同意。”
听任校长这么说，毛玥此时才品出一些不对劲的地方来，她问道：“你们学校的地是你们自己的？建校的时候是什么性质的？教育用地还是商业用地？”
任校长的脸上却是茫然状，他似乎并不清楚这其中的区别，于是，毛玥当起了解说员，说起了这两种其中的区别。
说完，任校长一副恍然大悟的神色，不过，他说道：“这个，我其实也不清楚。我们学校成立快十来年了，那个时候我还没有进校。当时的很多资料，我要回学校找找看才知道。”
“快十年了呀！那十年之前，这一块还很偏僻吧？”毛玥问道。
却是土生土长的绵州人老李接过了话头，回答道：“是啊！那个时候这一片还全是农村。小猫，你别看这一片现在房子多，很是繁华的样子。其实，据我所知，这些房子大多都是当地村民们自己修建起来的。
那个时候，每家每户就是借钱也要修楼，修四五层高，平日里把这些房子出租给来打工的人，就是一笔很大的收入。这里的村民现在很多就靠这个生活了。”
毛玥这才明白过来，同时心底已经对这一切已经有了猜测。民工学校的地当初应该是买的商业用地，毕竟那个时候的土地很便宜，反而是教育用地需要找关系、托人情，并不好弄。
就因为周围租住民房的农民工比较多，那些爱心人士才会在这里捐助了这所学校。
而那个包工头不知道从何处得知了这个连校长都不清楚的信息，所以上门来找便宜了。
可这人也太贪了，给的价格太低，所以弄巧成拙，校长一直不同意。
理清楚这一切之后，毛玥走到一旁去问了不远处的警察，知道他们可以走了之后，就邀任校长一起离开了。
她计划着，陪任校长一起回民工学校看看，验证一下自己的猜测是否正确。
任校长欣然应诺，倒是老李先行告辞了，他家里还开着店，已经出来一整天了，也不在外多耽搁。
而二哈，一副要陪领导的架势，跟在毛玥和郑叹旁，只是，一直玩手游和聊QQ的他，存在感实在太弱了一些，没多少人注意。
警局是绵州市内离民工学校最近的一个分局，二者之间的距离并不是很远。
毛玥在出警局之前，就悄悄用APP叫好了车，在他们出警局大门时，已经看到车在门口等着他们了。
很快回到了民工学校内，黄老师和校长在办公室内好一通找，才找到了当初学校成立时的资料。
看着那暗黄色的土地使用证，任校长、黄老师和毛玥三人都是一喜。有这一张证书在，不管这块地是留着还是卖掉，至少孩子们以后的学习地方有了保证。
毛玥此时笑着说道：“恭喜任校长，恭喜黄老师了！”
任校长和黄老师脸上的笑容完全抑制不住，笑着说：“是这些孩子有福了才对！”
毛玥继续说道：“是啊，不过我有个不情之请，如果梦想集团不收购这里的话，校区要卖掉的话，请第一个考虑我们晨功教育。
我给二位保证，如果真的是我买了地皮，这个学校的学生以后依旧可以免费在这里上学，而老师们也都可以继续留在这里任教。”
任校长闻言，回答道：“毛老师客气了，这哪是什么不情之请呀！如果梦想集团不收购，那我们非常愿意和晨功教育合办这一个学校。”
第267章 分化
听到任校长如此说，毛玥的心情瞬间变好，不过耐心等待梦想集团做出决定之后再定校区，这样的被动等待好像不是她的风格。
不过这件事，让任校长立马做决定也是不可能的。毛玥决定多留在绵州一天，明天再去梦想集团，希望能找他们商业部门的负责人谈谈。
梦想集团在整个三川、整个华夏都大大的有名。三川这样一个处于西部的内陆省份，既无交通便利的优势，也比不上京城、中海、深市那样的政策优势。
这样的三川，基本上没有孵化全国性企业的土壤，唯一的例外就是以农业起家的梦想集团。
而要跟这样的巨无霸打交道，毛玥的心理是稍微有些期待的、紧张的，她抱着郑叹微笑着跟任校长告别离开。
此时天色已暗，二哈也告辞了，起身准备回学校了。
毛玥和郑叹一人一猫站在天色快昏暗的绵州街头。想了想之后，毛玥拿出手机，给自己在绵州工作的小表妹打了个电话。
在得知毛玥现在在绵州之后，小表妹立即邀请她去吃火锅。
毛玥欣然应邀，在一个看着就红彤彤、火辣辣的火锅店里，她见到了自己大半年没有见到的表妹。
在火锅的烟雾缭绕中，一个皮肤白皙，五官立体的女子正满脸浅浅的笑着看着沸腾的火锅。
毛玥绕了一圈，走到那女子后面重重的拍了一下她的肩膀。
那女孩一惊，回头看着毛玥灵动的脸，冷冷的吐出两个字：“幼稚！”
毛玥和表妹从小一起长大，对她的反应早就在预料之中，也不以为意，反而继续逗弄着她说道：“吆喝！你长大了，不幼稚了！”
小表妹胜男又是一句幼稚。
毛玥此时却已经拿过了菜单，又另外点了几样郑叹爱吃的菜。至于她自己爱吃的，表妹已经都点过了。
毛玥和表妹胜男从小一起长大，每年寒暑假都一起度过。两人之间的感情很好，跟亲姐妹一样，对彼此的口味、爱好也都很是熟悉。
在毛玥的眼中，表妹胜男是一个奇怪的女孩。她从小就性格特别的冷漠，从不主动跟人打招呼，也不怎么爱说话。
小的时候，她总是守在电视机面前一整天整天的看电视。
即使毛玥，每次到放假的时候，去舅舅家报道时，因为中间隔了一学期没有见到她。表妹也会表现的那么冷漠，又需要一个重新认识的过程。
就如此刻，又一次久别重逢，又需要一次重新熟悉。
不过亲人之间，即使这样熟悉的过程也带着一丝温暖，至少跟在毛玥身后的郑叹就很羡慕她们俩这样的姐妹情深。
在热气腾腾的火锅之中，毛玥和表妹聊起了工作，聊起了生活，聊起了学校，聊起了郑叹……
渐渐的，姐妹之间那种无话不说的亲密感重新回来了。
饭后，毛玥抱着郑叹和表妹一起去了她的家，平日里舅舅舅母不跟表妹住一起，家里只有她们姐妹两人，加上一只懒懒的郑叹。
当她们三瘫在客厅沙发，开着电视，各玩各的手机时，毛玥觉得浑身都轻松了下来，就像回到了童年，不用再想什么晨功教育，不用想小光他们那些孩子，不用想什么自己身上的责任，浑身轻松。
这样温馨的时光总是那么短暂，一夜时间不知不觉间就悄悄溜走。
当这个城市开始慢慢醒来的时候，毛玥也悄然醒来，这一刻，她觉得自己就像刚充满电的手机精力满满。
经过表妹房间时，听到她平缓的呼吸，毛玥放轻了脚步走向了厨房，开始做早饭。
习惯性跟在她身边的郑叹，此时睡眼惺忪，穿着小马甲的身子跟在她的脚边，伴随着她的脚步绕啊绕啊，这一刻一点都不像平日里傲娇的那个妖怪，而像一个萌萌哒别人家的宠物。
当毛玥做好早餐，叫醒表妹一起吃过饭之后，她就百度了梦想集团的地址，直接杀向梦想集团在绵州的分公司而去。
可这个过程却不像她的心情那么顺畅，因为她并不知道这件事是梦想集团哪个部门、哪个人在负责，在前台的地方就遭遇了第一个关卡。
梦想集团的前台妹妹长的很漂亮，客气而有礼。当她问到毛玥有无预约时，毛玥回答没有；当她问到毛玥找谁时，毛玥回答不知道；当她问到毛玥有何事时，毛玥的回答终于不再是否定的了，把事情的大概给前台妹妹讲述了之后。
前台妹妹却顿时晕了，因为梦想集团之所以称作集团，就是因为他们并不是一个单独的公司，而是很多公司构成的集团公司。
梦想集团在做大之后，就已经被拆分为四大集团，二十多家分公司，涉及到农业、空调、建筑、医疗、银行等很多行业。
在两人的对话进行了四五分钟之后，前台妹妹居然认出了毛玥，还是她的小粉丝一枚。于是，前台妹妹拿出了超高的工作热情帮毛玥答疑解惑。
可是，毛玥知道的信息实在太少，只知道一块据说梦想集团可能要拆迁的地方名字，前台妹妹在尽心尽力的帮她问了好几个公司。但是，都没能找到到底是哪一家在负责这件事。
到最后，据前台妹妹推测，不一定是梦想集团自己在购买那一块地，甚至有可能只是梦想集团旗下的梦想华西建设工程公司承包的一个工程而已。
在梦想集团的绵州分公司耽搁了一两个小时之后，毛玥不得不对这个华夏第一民营企业佩服到五体投地。
不过，她还是不甘心就这样放弃，即使为了那些跟自己同出生在农村的孩子们，她也想再努力一把。既然从梦想集团这边找不到那个可能的拆迁方，毛玥决定回到学校附近，找那些正在谈拆迁的村民们打探打探消息。
当她带着郑叹又一次出现在学校门口的时候，却又一次被刷新了三观，原来，有十多个乡土味挺浓的中年妇女、老人，此刻在学校门口哭天抢地。而学校大门紧闭，没有人应答。
毛玥还是第一次见到这种场面，不明就里的她悄然绕过这群人，想走到学校里面问清楚是什么状况。
看着紧闭的大门，她悄悄绕到了一段没有人围观的围墙处，一个箭步就踏上了围墙，翻到了校园内。
这样的翻墙而入，于她而言还是人生第一次，颇觉得有些新奇，如果没有那群人哭闹的声音作为背景乐的话，她可能会真的笑出声来。
校园内，教室里和昨日差不多的情况，每间教室里稀稀拉拉的坐着那些学生。
不过今天和昨天不同的就是，教室里孩子们的朗读声、老师的讲课声都小了很多。
那哭闹声若隐若现的传来，让孩子们一样的心不在焉，不时的偷看一眼大门方向。
当毛玥出现在围墙的时候，也被几个孩子看在了眼中，引起了几声小小的惊呼。
而大门口，昨天那个懒洋洋的大爷，居然没有像昨天一样赖在那把大椅子中，而是一脸紧张的看着大门，就像紧张的士兵看着来袭的敌人，担心阵地被敌人攻破一样。
这样的校园变化，让毛玥对还在大门口哭闹的那群老弱妇孺瞬间没有了好感。她放轻脚步，快步走到了昨天的那间教师办公室，而郑叹也一直紧紧的跟在她的身后。
今天的办公室内，在那张有电脑的办公桌前坐着愁眉苦脸的任校长。
毛玥轻声敲门，敲了两三次，任校长都没有听到，逼得她不得不一次又一次的加大敲门声。
当她的敲门声甚至要盖过校门外个哭闹声时，任校长才转头来看到了他。看到他的那一刻，任校长的脸上先是错愕，后是惊喜。
任校长从他的座椅上跳了过来，走到门边，对毛玥说道：“毛老师，欢迎欢迎！”
那语气里的热烈，居然比昨天初次见到毛玥时的感谢还更加真诚、热情，仿佛一个在沙漠中久旱的旅人遇到了一个拿着一瓶矿泉水的人。那眼神，在说，救救我！
毛玥被吓了一跳，连忙问道：“任校长，这是怎么回事？”
任校长却是叹了一口气说道：“那些人是昨天那个包工头和那些工人的亲戚朋友。”
毛玥挑了挑眉，问道：“那他们来这是想干嘛？”
任校长说道：“逼我呗！警察昨天把那个秦寿他们抓走之后没有放出来，这些人不知道怎么知道了这事跟我们学校有关，今天一早就来了。”
“他们来是想做什么？”毛玥问道，之所以有这一问，是因为理智的她明白，这些老弱妇孺出门到这个地方都需要耗费很大的精力，更别谈长时间呆在这里哭闹。
任校长苦笑道：“他们是来逼我的，逼我去跟警察说，我跟那个包工头、跟那些工人只是私人恩怨，如果这样的话，那些人有很大的可能将被直接放出来。”
毛玥听到任校长这么说，她才明白过来，同时也明白了任校长为何而为难，如果就这样屈服，将那个包工头和那些闹事的工人放出来，那么为了这块地牵涉的巨大经济利益，那个包工头必然还会狡计频出，让他们学校没有了安宁的日子。
可是，不屈服，门外的那群老弱妇孺，不能打、不能赶，整日里就在这里哭闹，也让他们学校没有了宁日。
毛玥也第一次觉得为难起来了，自持武力超群的她，昨天那样的大汉再来几百个，她也怡然不惧。可是，门外这群人应该怎么处理？
如果只有她和郑叹，那还好办，她们可以一走了之。但是，民工学校不一样，这里面还有上百孩子，还要在这里上课学习，这样的骚扰必将会影响孩子们，不能这样下去。
毛玥在办公室里安静立了许久，还是毫无头绪，于是，她习惯性的拿出了手机，打开了悠闲群，在群里发了一条消息：“跪地求救，遇到了一群老弱妇孺耍无奈怎么办？在线等，挺急的。”
这一句消息出现在群里，群里顿时冒出一群潜水党，不过都不是出主意、提建议的，全是一群八卦党。
有人问毛玥，怎么被老弱妇孺耍无赖了，有人八卦原因，有人要求毛玥现场直播的。
反而是昨天跟毛玥才见过面的老李，最是正经，问毛玥到底出了什么事。
毛玥飙起了手速，把这两天遇到的极品事情在群里说了之后，群里人大多都沉默了。
反而是最近很忙碌的冰封千里在群里出现了，他问道：“小猫，你说一群老弱妇孺？”
小猫：“是啊，十多二十个，在外面又哭又闹，声音不少。”
冰封千里：“你说昨天被抓进局子的也不止一个人吧？”
小猫：“萌猫不停点头表情！”
冰封千里：“那外面的那群人，应该不是一家人。你现在出去找他们一一谈话，争取分化他们。
对于那群人，那个包工头咬死了，坚决不能放，其他农民工只要配合你的，可以跟警局那边交涉，放出来。”
毛玥的眼睛瞬间就亮了起来，她已经明白了冰封千里壕的意思。当敌人不是一个整体的时候，就要分化他们，拉拢一批、打压一批，利用敌人去对付敌人。
具体到门外的那群老弱妇孺，就让他们“自相残杀”去吧！只要把战场别放在学校的门口就好。
等想明白这一切之后，毛玥就直立即跟任校长说了她的想法，当她说完，任校长的眼睛也是一亮。
两人说干就干，走到了大门口，打开了紧闭的大门，让门卫大爷搬了一张桌子和若干张椅子到校门外稍远处的一片空地。
做完这一切，毛玥才对那群自从他们打开大门就紧跟在他们身边，边哭边闹的老弱妇孺们温和的说：“各位，你们要是想让自己家的孩子被早点放出来，就请坐到这边来跟我们说清楚你们家人的信息。不然就算我们到了警察局，也不知道告诉警察放谁出来呀！”
第268章 谈判
那群老弱妇孺一听，这话真对，谁不希望自己家的孩子早一点被放出来呢。
于是，大部分老弱妇孺都往毛玥的方向走了过来，却有一个衣衫破烂的老者挡在了他们的身前，大声说道：“大家等一下，等一下！我们不能这么跟他们谈。”
那个老者看着很有威信的样子，本来拥挤着走向毛玥的人群顿时就停住了，都看着那老者等待着他继续发话。
此时的毛玥，胸有成竹，并不阻止他，反而饶有兴致的在一旁围观着。
反而是任校长，稍微有些担心，小声问毛玥：“他这样不会坏事吧？”
毛玥轻轻的嘘了一声，让任校长保持安静。
而那个老者已经开始说道：“同志们，我们谈是要肯定谈的，不过我们要有秩序的跟他们谈。大家看，这么多人，一起围上去，七嘴八舌的怎么说的清楚。”
那群老弱妇孺闻听此言，都纷纷点头，更是有人起哄道：“那秦叔，你代表吧！”
“对，对，秦叔就你了，我们都信你，你代表我们去谈吧！”众人纷纷说道。
那老者正要同意时，毛玥却在一旁冷冷的说道：“警察局可不是我们学校开的，让放谁就放谁。你们昨天那么多人来我们学校打架闹事，总有个主从吧！
这种事，带头的主犯警察肯定是不放的，其他没动手的，只要我们作证，应该是可以放出来的。”
毛玥这句一出口，对面的那群老弱妇孺都愣了，这事带头的是主犯是谁大家都知道。毕竟自己儿子只是给人打工的。
所有人的目光此时都看向那个老者，而毛玥的目光也随之看向那老者。
这时，毛玥才发现那老者跟昨天那个看似老实憨厚，实则嚣张跋扈的包工头长的很像。五官仿佛一个模子里刻出来的，只是气质却有些不同。
这老者一脸正派，看着很像电视剧里道貌岸然的乡村干部。
于是，毛玥又淡淡的补充了一句：“你们家人给人打工，拿到的那点钱不知道医药费够不哦。
现在更是因为听工头的话去打架，弄的被关到了警察局里，现在要是再跟工头混在一起，被定为了主犯，可是要坐牢的哦！”
那群老弱妇孺的神情变化更是激烈。
这时，毛玥突然转头对站的离她最近的一个女人大声问道：“大嫂子，不知道你家男人坐牢之后，你们家还有没有人赚钱？”
那个中年妇女一愣，直接摇了摇头。
毛玥说：“那你家以后怎么过呀？”
这一句话，似叹息，似疑问，却是一下子引起了中年妇女的共鸣，是啊，怎么过呀？
毛玥又问道：“你家男人叫什么名字？要不要我去警局帮你看看他是不是主犯？”
这一句话更是让那中年妇女恍然大悟，她抢先坐到了毛玥正对面的椅子上，说起了自己男人的信息。
这让那个老干部模样的老者顿时着急了，他喊道：“春华嫂，等一下，我来谈！”
这一次，毛玥却是毫不犹豫的阻止了他：“我刚刚看你老就觉得你眼熟，这会才认出来。昨天带头来闹事的那个包工头是你儿子吧？
怎么？昨天你儿子带大家闹事，让大家被关进了警察局。现在你来谈，谈怎么让大家帮你儿子顶罪蹲监狱么？”
这话毛玥说的毫不客气，因为她也看出来了，对面这群人大多老弱妇孺，大多出生农村，没多少文化也没多少见识，属于比较好哄的哪一类。
所以，跟他们说话的时候，不用拐弯抹角，反而越直白越好。
那个老者却不在此列，他反应很快，立即反驳道：“小姑娘，你说话不要阴阳怪气。我做事最是公允，怎么可能做这种事。”
毛玥点点头，说：“哦，那是你儿子不对，他那么大年龄的人，还不知法守法，带大家来闹事结果惹出来这么大的麻烦，让大家被关进去了。
不知道你们家怎么补偿大家？大家可是为了帮你儿子才进了警察局。”
那个老者被问住了，这个问题他可从来没有考虑过，不过瞥了瞥这会都满脸严肃的看着他的那群人，不出钱的话，他终究不敢说出来，只好说：“我们家当然会补偿大家，不过现在的事情首先是要谈把人放出来。”
毛玥却是说道：“放出来这事，没办法统一谈。昨天在这，每个人的情况都不一样。有人带头闹事、动手打人了，这就是主犯。
有的人就只是跟着来凑了热闹，连话都没说那就是从犯。主犯和从犯那可是不一样的罪行。
我也从农村出来的，看到有些乡亲父老我也觉得很亲切，愿意帮你们再跑趟警察局去作证。但是啊，这主犯我们可不帮。”
这时，所有人都明白过来了。那个坐在毛玥身前的中年妇女更是快言快语，直接说起了她家老公的信息。
毛玥问的很仔细，除了名字、身份证号码这些外，还问了长相，末了，还安慰道：“大嫂，你家男人的样子我记得，他昨天也就是跟着来起了个哄，没闹事。
我等会这忙完就去警局，他这样的情况应该很快就能放出来。只是呀，放出来之后你可得劝劝他，犯法的事情不要做。
这年头跟谁干活不是拿工钱呢，何必跟着些为非作歹的人，把自己弄进了警察局多划不来。”
这话说的那中年妇女连连点头，嘴里不停道谢。而那个干部模样的老者脸色铁青。
有的事情，当有了第一个带头的之后，更多人都会选择从众，在场的其他老弱妇孺们也是如此。
在看到第一个中年女子得到这样的承诺之后，又纷纷坐到了毛玥的身边，七嘴八舌的说了起来。
而那个老者脸色铁青，见事不可为，直接转身离开了。
看着他离去的背影，毛玥松了口气，不过并不懈怠。因为，她明白，这件事情还没有完。
今天来的家属毕竟还是少数，这个老人回家去不知道还会怎么扇阴风点鬼火，让更多人来闹事。
不过这个时候的毛玥已经胸有成竹了。昨天的整个现场，除了那个包工头，其他人都可以说是从犯，都可以放出来。
看着那个身影已经远的看不见，毛玥将登记这些人信息的事情给了任校长。而她自己把手机拿了出来，打开了APP版本的WORD，噼里啪啦开始打起字来。
第一行是三个大字：“保证书”、毛玥准备等会儿让那些报完信息的家属都在这张保证书上签字。代他们的家属保证，从警局出来之后不准找民工学校的麻烦。
为了保证法律效果，毛玥在打完之后还传到了悠闲群中，给群里在公检法系统里工作的人们看看，是否有需要修改的。
另外，她还专门发给了自己当律师的同学，也让帮忙看一下。
就这样，毛玥忙碌了好一会儿才弄出来一份具有法律效应的保证书，这才回到了学校的办公室内，懒洋洋的郑叹这会正拿着它自己的小手机，在校长办公室内悄悄的看书玩游戏。
看到毛玥进来，眼睛一亮，在她的脑海中传音入密问道：“可以走了么？”
毛玥却是轻轻摇了摇头，安抚道：“还要等一会儿，你再玩一会手机，我等会带你去吃好吃的！”
说完，毛玥将那份保证书打印了很多份，还带了一盒印泥出去，准备让那些人摁手印。
这时的校园内，哭闹声已经没有了，课堂里终于恢复了往日的宁静。
毛玥的心情也稍微好转，她朝着校门口方向走的步伐不由的加快了几分，希望尽快把这件事给做完。
当她将保证书给了那些老弱妇孺们，让他们签字摁手印的时候，那些人表情是拒绝的。
不过，之前一直温柔可亲的毛玥，这一次却显得冷漠了很多，只是淡淡的说：“如果你们不签字摁手印，那我就不会去警察局给你们作证。不然，你们家人放出来之后，又跑来找我们学校麻烦怎么办。”
那群人连声说道：“不会，不会！”
毛玥却说：“那可说不好，你们若是不签，那我就不会去警察局。”
在毛玥这样直白的威胁之下，大多数人屈服了。每一个人在保证书上都签了字，有不会写字的，毛玥直接让他们摁了手印。
这个时候，毛玥才又说道：“你们今天来的不是所有人吧，麻烦大家给关系认识的人说一下，那些不是主犯的，都可以找我们，说了信息之后签字摁手印之后，我就去警察局给他们作证，可以芳出来。”
众人的眼睛一亮，当场就有很多人拿出了手机开始打电话。
很多接到电话的人，立马就开始朝着学校方向赶了过来，这让那位老干部模样的人扑了很多个空。
不过，这一次，所有人都默契的没有人通知他、告诉他，甚至于工程队里那两个他本家的亲戚，都没有跟他说。
没办法，别人的家人和自己的家人比起来，还是自己的家人最重要。抓进去的那些可都是壮劳力，都是各家的顶梁柱，要是真的进了监狱，那一家人就都要喝西北风去了。
就这样，毛玥和任校长忙碌了很久，才把这些人接待完，这时，毛玥才跑回办公室，去抱了郑叹吃午餐去也。
此时的毛玥和郑叹，早已是饥肠辘辘，在两人用APP寻觅美味的过程中，居然很幸运的碰到了一家饼摊。
兴奋的毛玥直接买了两个芝麻方酥饼先填肚子。这种饼也是绵州的特色小吃，用面粉，芝麻和酥油制作而成，外皮金黄，脆脆的，而内陷酥香。是她小时候最爱的小吃之一。
可是，这样的芝麻酥饼全手工制作，然后用炭火慢烤而成，在现在的城市里几乎绝迹。她也只能偶尔碰到推着车子叫卖的时候才能品尝到了。
吃完方酥饼，毛玥和郑叹找了最近的一家肥肠粉店，又吃完了一碗麻辣鲜爽，色红味美的肥肠粉才满足的踱步回了民工学校那。
下午的绵州城市里，和悠闲的蓉城有几分相似，茶铺麻将桌遍布全城，打麻将的声音响彻这些老旧的巷子里。
毛玥在那附近找了一家看着稍微有些旧的农民房，轻轻敲门迈了进去，开始小心的打探着拆迁的事情。
一人一猫，走了七八家人才问到了一个确切的信息，确实是有人找他们谈过拆迁的事情。而毛玥才顺势跟那个告诉她这个消息的和善女子要了那个谈判的人的电话号码。
当毛玥拨通那个电话号码时，才终于知道这一片是梦想集团下属的分公司接下的一个政府拆迁项目。至于，毛玥问的那个学校在不在拆迁范围内的这个问题，那个接电话的人表示，他记不清楚，需要回到公司查具体的图纸才知道。
好吧，毛玥只得问清了他们公司的地址、负责这个项目的人，然后毛玥就又抱着郑叹风风火火的去了那家公司拜访。
当到那家公司的门口时，公司的前台妹子依然是热情开朗的，问清毛玥之后请她稍等，她去和相关负责人联系。
在前台等待的毛玥看到了一个他们公司的组织架构图，上面有公司各部门的负责人姓名、照片等。
这样的图在很多公司都有，甚至于政府的一些公告栏里也有，不过，在这，毛玥看到了一张已经很熟悉的面孔。
那张面孔的主人，现在正在绵州的城西分局里，而有一张和他长着相似面孔的人，今天早上还到了民工学校外闹事。
这时，毛玥已经确认，学校肯定就在拆迁的名册上，只怕这家公司的拆迁金额也不是一个小数目。
所以才让这个叫秦寿的包工头铤而走险，让拆迁的事还没有到学校的时候就先不择手段的想从任校长他们手中拿到那张土地使用使用证。
只是，如果这块地是梦想集团要的，自己应该怎么办呢？或者可以先打探一下他们的用途，看有没有可以谈判的可能？
正当毛玥胡思乱想的时候，一个声音从她的身后传来：“毛小姐？”
第269章 回归
“是啊！”毛玥抬头看向那个边说话边走进会客室的人，收好手机，站了起来，说道：“您好！我是毛玥，不知道您贵姓呢？”
来人的步伐很是急促，从他凌乱的发型、还带着灰的外套可以看的出来他忙乱的工作状态。
不过，伸手不打笑脸人，看到毛玥这样一个清爽的女孩子满脸微笑的站在他面前，身边还有一只萌萌的猫咪时，他的心情不自觉的就放轻松了，笑着回答道：“毛小姐，您好！免贵姓高名杰，刚刚听小孙说你有拆迁的事情要找我谈？”
毛玥却没有直接回答他的问题，从她随身的包中递给了他一张自己的名片，才开始说道：“高先生，您好！我们晨功教育最近有计划在绵州开一个新的学校。……”
高杰接过名片之后，习惯性的看了一眼上面的内容，当看到晨功教育校长的这个头衔时，他再次抬头看毛玥的目光中多了一丝郑重。
树的影、人的名，晨功教育这一年在三川内数次闹出的那些动静，让很多三川人都知道了这么一家机构。而毛玥的名气也是随之变得更加响亮。
若是之前，高杰看着那么一个小女孩居然带着一只猫来公司谈事情，觉得可亲的同时，也不会有多重视，那种感觉就如你在火车上坐着身边来了一个推销员的感觉类似。
虽然那个推销员竭力告诉你，他的产品有多么牛，会给你的生活带来多么天翻地覆的变化。
但是，你潜意识里总会去忽略这些声音，并不会真的去思考，这个东西对你是否真的有用。
而如果有人告诉你，那个推销员是一个千万富翁，那他在跟你说话的时候，你就会想，千万富翁都推荐的东西，那有可能真的对我有用，而去认真思考这个问题。
如果那个推销员，是全国首富的话，大多数人会直接掏钱买单，还顺便要个签名什么的。
此刻，高杰的心理变化就是这样的。最开始，他以为毛玥只是一个家里有房子要拆迁的小姑娘，找到公司来谈拆迁，无非是想多要点拆迁费而已。
这样的事情，高杰每天都会遇到，而这样的讨价还价，他也已经很厌倦了。
可当看到毛玥的名片的时候，他知道了眼前这个小姑娘是一家上千万公司的老总，要跟他们公司谈的是关于项目的合作，他的态度自然而然就转变了。
在认真听完毛玥的问题之后，他却是起身致歉说道：“毛小姐，您的来意我清楚了，只是，这件事情不在我的职责范围之内，我决定不了。要不，您在这等一下？我去请示一下领导？”
毛玥直接点点头，这在她的预料之中。毕竟，越大的公司分工越细，很多事情还有流程要遵守，很难像小公司一样，老板就一言而决。
而且，在她估计，这件事今天梦想集团这个分公司也不一定能决定了的。
毕竟，他们只是承接了这个拆迁工程，至于拆迁之后的重建是不是他们也还不一定。
而整个拆迁重建的工程是一个很漫长的过程，也不是一时能够达成的。所以，她只能将这个合作意向传递给对方，具体怎么样合作，以后还要具体的再去谈。
好在，毛玥今天足够幸运，高杰一会儿就回到了会客室，和他一起进来的，还要一个四十岁左右大腹便便的人。
高杰介绍道：“这是我们的主管燕进！”
又是一番寒暄之后，毛玥再次将自己的来意说明，这一次，燕进给了她一个更加正面的答复，说他们会认真考虑和晨功教育的合作。
毕竟，原则上，这一块地的后续工程是将由他们公司负责，而在他们建设的小区附近有一所名校入住，作为小区的配套设施的话，对提升小区的知名度、入住率都有很大的提高。
如果宣传做的足够好，甚至会让小区的房价也大幅度飞升，君不见，各大城市的学区房价格都被炒成天价了么。
在初步有了意向之后，燕进主管也将他的名片和联系方式留给了毛玥，约定之后再谈。
谈到如此地步，毛玥起身就准备告辞了，不过在她临出门的时候，她突然说起了，今天在那所民工学校的门外见过他们公司的工程主管秦寿。
这一句话，让燕主管和高杰的脸色当场就有了变化。他们俩是负责进行拆迁谈判的，他们现在都还没有谈到那家学校，秦寿一个负责包工程的包工头就先找到了那家学校。
这说明了什么，他们当然很是清楚。送走了毛玥之后，燕进就问起了高杰：“今天秦主管来上班了没有？”
高杰想了想，不知道，又专门跑去了工程部门问了问相熟的同事，才知道秦寿不仅没来，还关到警察局去了。
好事不出门，坏事传千里，很快的，高杰也知道了整件事的前因后果。
顿时，他脑门上冷汗都流了下来，对于秦寿这种明晃晃的撬公司墙角、坏公司名声的事情，他可不会也不敢帮他隐瞒。
所以，高杰很快就把这件事禀告了他的顶头上司燕进。而燕进主管，很快就将这件事报到了他的顶头上司，公司分管拆迁的某位副总处。
这个世界上，有人的地方就有江湖、就有竞争，比如梦想集团的这个专门负责工程的分公司内，老总以及年过五十，即将退休。
而几位副总，都是未来的总经理备选，他们之间的竞争更是明晃晃的。
这场将持续几年的竞争无疑取决于业绩，毕竟公司这种以赚钱为目的的团体，金钱是最有话语权的。
谁能为公司赚更多的钱，谁就在公司内有更多的话语权，有更高的地位，这就是很公平的规则。
分管工程的副总管着这家公司最能出业绩的部门，平日里最为嚣张，也最是其他人的眼中钉。
而燕进的上司，分管拆迁的副总，谁都知道拆迁这件事很难办，吃力不讨好，赚钱也最少，但是能负责这个的可比普通人更狠、更有心计。
这一次，他总算抓到了竞争对手的把柄，怎么可能不好好利用一下呢？
不知不觉间，毛玥就悄然在梦想集团的这这家分公司内掀起了滔天巨浪，并且为已经很悲剧的秦寿主管又挖了一个可以埋葬他事业的巨坑。
不过，毛玥并不知道这一切，这时，天已经近黄昏，在绵州的事情也处理的差不多了，她决定把二哈、老李、还有任校长、黄老师等邀请出来吃个饭，告个别就连夜坐动车回蓉城了。
于是，当夜，又一顿麻辣鲜香的火锅。在听完毛玥说了她和梦想建设达成的初步意向之后，席上的众人都笑开了怀。
而任校长也说了下午来学校签名摁手印的人数增加的事实，据任校长统计的人数，昨天来学校闹事的绝大多数人已经妥协了。
而毛玥建议他明天再等一上午就去警察局作证，如果到时候，还有人负隅顽抗的话，那就让他们去监狱里嚣张跋扈吧。
对于任校长进警察局之后能不能说服警方放掉那些从犯，毛玥十分肯定，毕竟那些人昨天都没有动手，而学校也没有任何的财物损失。
毛玥问过律师之后得知，这样的情况，那伙人也最多是拘留十五天。
而现在跟警方好好协商，提前放出来之后就能避免他们很大的麻烦，何乐而不为呢？
如果谈不拢，毛玥甚至不介意动用特五组的力量，毕竟，关系这种东西，越不客气，用的越多，反而能让双方联系的更加紧密。
于是，毛玥在离开之前悄悄给任校长嘱咐道：“有任何事情都给我打电话，要是警方那边搞不定也给我打电话。”
任校长点点头。
于是，毛玥就放下心来，在饭后，抱着郑叹坐上了回蓉城的动车。
回到蓉城的时候，已是深夜十一点钟。高新区的郊外安安静静，只有阵阵蛙鸣。
而毛玥家的院子里，翠玉草正在寒风中轻轻摇摆，白月光悄悄那如羊脂玉的花朵、如翡翠的叶片上划过，让它更增加了几分皎洁的感觉。
而它的身旁，那几个玉雕的小物件上月光流转，更增添了几分灵动的感觉。
毛玥和郑叹到院子门的时候，只听到屋子里小光均匀的呼吸声，看到在小院楼顶上那个正吞云吐雾的龙形虚影。
才离开蓉城短短两三天时间，毛玥竟然有恍如隔世之感，对家的眷恋也更加的深了。对身在远方的家人也更加思念。
第二天一早，小光起床之后来到厨房正准备做早餐的时候，看到毛玥的倩影吓了一跳，随之而来的就是高兴。
毕竟，这段时间以来，他和毛玥都是聚少离多，一大早就看见亲人在家给自己做好早餐的感觉真是好。
饭后，没有了小电驴的毛玥正在犹豫着要不要用APP叫个车，门外的喇叭声就已经大声开始鸣叫。
沈向楠一向云淡风轻的脸上笑容温暖如春花，真挚的邀请她一路去学校。
看着车前座上小沈昊期待的表情和小光欲言又止的表情，毛玥欣然应诺，抱着郑叹坐到了车后座。
上车之后，她敏锐的发现，车子的前后方在五六百米开外，各多了一辆车，车内坐着几个呼吸特别轻的人。
成为修道者之后，毛玥已经能从每个人的呼吸判断他们的大致状况。
呼吸轻的一般身体素质都特别好，对身体的把握也好。而有些呼吸声如同破漏的风箱，那身体一定很差……
对那辆车内几人的身份，毛玥也顿时明白了，不过她对沈向楠这样谨慎的态度颇为满意，顺便开口问起了，还有合适的保安人选没有。
沈向楠瞬间就领悟了她问这话的用意，说是还有一些，等会他让人通知到晨功教育内面试。
毛玥脸上的笑容更加灿烂，毕竟学生的安危非常重要，必须得做万全的保证才行。
不一会儿，他们就到了学校，毛玥带着小沈昊和小光大步迈入了学校。
进了学校之后，毛玥才发现，才几天没有见到的校园居然又发生了翻天覆地的变化。
最明显的就是校园内的陌生面孔明显增多了，而且大多都有着一张很青春的脸庞，一看就是还没毕业的大学生。
毛玥猜测，他们应该都是大四的，通过校招来晨功教育了解情况、或者面试的。
看着他们青春洋溢的脸，毛玥想到两年前这个时候的自己，瞬间觉得恍如隔世。
短短两年时间的变化，让毛玥想起学校时那个单纯无知的自己都觉得陌生，不过，对于这种变化，此刻的毛玥已经悄然改变了心态，接纳自己、包容自己、再去包容别人，这是每个人人生必须经历的心理路程。
看着校园内那些更加青春、更加稚嫩的孩子们，看着他们稚气的脸庞，毛玥觉得她已经明白了自己人生的使命，找到了自己人生的目标。
这一刻，毛玥突然想起，她曾经学过的、背诵过的那段保尔柯察金的名言：人，最宝贵的是生命；它，给予我们只有一次。人的一生，应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻；这样在他临死的时候，他就能够说：我已经把我的整个生命和全部精力，都献给了这个世界上最壮丽的事业——为了人类的解放而斗争。
这段关于人生意义的心灵鸡汤，也曾在她的心底划下了深深的印记，她也曾认真思索过，而此刻，她终于找到了自己关于这个问题的答案，她的人生就应该和这些快乐的孩子为伴，和她们一起成长，顺便把人生浪费在那些她觉得很美好的事物上，比如美食、比如小说、比如和悠闲群的朋友们聊天侃大山！
这就是她人生的意义和方向。
(谢谢马路刹刹刹的打赏！谢谢大家的推荐票和月票！顺便祝福留声妞生日快乐！所以的书友们冬至快乐！一年最冷的一天，记得加衣服、喝羊肉汤哦！）
第270章 电子化
不过，这样的浪费不是想浪费就能随时浪费的，比如此刻，上班时间，三四天没有回到公司的毛玥，就被李显给截住了。
没办法，堆积了太多的文件要让她处理，太多的单据这些要让她签字报销。
当她回到办公室，看着自己桌子上的一堆文件时，顿时就黑线了。而更恐怖的还在后面，因为尤文轩也拿着一摞学校方面的文件来找到了她。
毛玥的脸瞬间就黑了下来，她看着坐在她办公桌对面的那两人，突然说道：“我们晨功教育的OA流程是不是应该规范了？教学系统这些是不是应该开发了？”
这些东西，于毛玥而言只是课本上的文字，可是此刻当她自己深受其扰的时候，才明白这些东西的必要性。
比如OA流程，其实是OfficeAutomation的简称，翻译为中文，就是办公自动化。
在计算机诞生之后，对人们的工作生活改变是巨大的。
而在公司内部来说，最大的作用就是作为信息的载体和工作时间的简化。
举个例子来说，在过去，记账需要手工记账，而一个公司的复试记账法的账本会高达数米，堆成小山。
而每一次查账都需要将这些小山一样的账本重新翻一遍。
而有了计算机之后，只需要将这些数据一次导入计算机上，并且储存在办公自动化系统中，这些数据就可以对有相关权限的人全部公开。
不止数字的东西，比如记账、库存这些如此。文字性的档案更是如此，当有了电子档案之后，公司所有的资料都以PDF格式的电子档下发给每一个员工，便于上传下达。
同时，每一个学生的档案、试卷、分数、照片等具体信息也可以通过计算机网络系统记录在册，并及时跟家长分享。
而对于公司公文的处理也是，可以把一些常规事项规范化、流程化，每一件事具体到什么人来负责执行，都可以清晰明了。
不过每一个公司的业务范围都是不同的，而公司的组织架构、分工这些也完全不同。
这个世界上没有两片一模一样的树叶，也没有两个一模一样的公司。
所以，如果希望OA流程能够满足公司所有的需求，就必须围绕公司的业务范围进行定制。
毛玥看着眼前堆积如小山的文件，就深刻认识到，晨功教育已经不是去年那个六个人的公司，而已经有了上百人规模，需要定制自己的OA系统和ERP流程系统了。
而之所以不是一个系统，而是两个，这是因为功效不同。
OA系统偏向于内部的办公自动化，提升学校内教师、业务、财务、文件审批等日常办公事项的处理速度。
而ERP系统，则更倾向于客户管理系统，具体到晨功教育，就是学生的管理。而这里面会涉及到很多实时的信息沟通、信息交流等等。
这时，李显和尤文轩看着桌面上堆积的文件，也深以为然。
“这样吧，我在这边处理文件，你们这几天在公司内部辛苦一下，调研一下我们的OA系统和ERP系统需要哪些功能。”毛玥说道。
李显他们点点头，然后转身离开。
没办法，几天时间，时间紧任务重，不抓紧时间可不行。
而毛玥就苦逼的一个人留在了办公室内跟文件山做斗争。
至于郑叹，在进校园内那一刻，就开始了满校园溜达，去看那些他的后辈们去了。
忙完那堆文件，就已经是中午，毛玥给沈向楠打了一个电话，简单说了一下晨功需要定制OA和ERP流程的事情，让他那边给提前安排好程序员。
然后，毛玥也开始了拿着手机满校园溜达，当然，她给自己找了一个很好的接口，那就是她也要做市场调研，了解所有人的需要。
毕竟，这两个系统做的好与坏，与她未来将要花多少时间在处理文件上息息相关，不是么？
此时，已是午餐时间，毛玥走到了食堂内，打饭的时候顺被问了下大厨范师傅：“如果公司需要做ERP流程了，有没有什么想法？”
范师傅反问：“咿呀皮是什么东西？”
毛玥满头黑线，明白自己问错了话，改口问：“你的工作还需要学校给你哪些支持？”
范师傅说：“其他的都好，就是报账的时候能够更快点就好了。”
毛玥瞬间明白，这是他上周交上来的单子，今天都还没有签下来的怨念，自己的错，以后一定要通过OA报账，而且小金额的不需要自己再批准了吧！
毛玥在心底默念，顺便将这点记了下来。
当菜香侵袭校园的时候，郑叹大爷也溜达进了食堂，拖着毛玥拿着它特质的餐盘，让毛玥帮它打了菜。
好几天没有吃到的冒脑花是郑叹大爷在学校食堂的最爱。
而这在校园内已经司空见惯，不过心不在焉有一口没一口吃着饭的毛玥反而罕见。没办法，毛老师平日里也是吃货一只，今天怎么会连吃饭也不用心？
这一幕顿时引起了很多学生的好奇，小光和沈昊是最先靠过来的，坐在毛玥他们的桌子旁，小声问道：“毛老师，怎么了？”
毛玥看着他们眼睛一亮，问道：“小光，你们有什么是需要学校为你们做的么？”
小光挠了挠头，说道：“学校已经给我们做的够多了，我很满足。”
这个答案并不能让毛玥满意，作为一个老师、一个家长，她看着小光希望能记下来他成长中的每个瞬间。
或者，针对学生管理的ERP系统，必须要有一个完整的********，比如身高、体重、分数、课堂表现、到校情况这些？
还可以记录孩子的一些特殊时刻，比他们突破自己取得的成就？他们和同学一起完成的项目？
这一刻，毛玥突然觉得晨功教育的学生还是单调了些，教育主要是教孩子如何为人、如何做事，为人方面靠家庭教育。
那做事，是不是可以更多的放在学校内？不止是单独的成绩提高，或者可以锻炼学生团体协作的能力？
或者，可以按照班级将学生分为若干个小团体，然后让这些孩子们去达成一个小目标？比如，赚取人生的第一桶金？
嗯，这个点子很好，毛玥决定先记下来，等到周末开会的时候跟老师们协商一下，具体怎么样去实施。
还有呢？学生的哪些信息是需要给家长反馈的呢？毛玥首先想到的就是安全问题，晨功教育的学生越来越多的都是自己上下学。
那么，他们是否按时到学校，是不是可以通过网络系统，给家长做一个实反馈呢？要达到这一目标，晨功教育是不是需要再在每一个校区内安一个门禁系统？
另外，家长希望了解孩子的是什么呢？或者说建一个知识树？孩子学到了哪些知识，学会了哪些技能，是不是都可以及时反馈给家长呢？
想到这，毛玥想道的最重要的一点就是关于身体素质变化的，也需要及时反馈给家长。
晨功教育的每一个孩子，她一直都有大力素质教育，让他们学习猫体拳，让他们每天养成饮食、锻炼的好习惯。
而这些习惯，在假期也需要坚持，毛玥可不希望，这些孩子一脱离学校范围之内，就把自己努力教给他们的东西，都还给自己。
除了这些，是不是还需要家长给学校反馈一些什么东西呢？
孩子的心理状况、家庭教育里出现的各种问题，这些是不是都需要家长反馈给晨功教育。
然后，学校和家长、甚至还有学生三方是不是可以在ERP流程上有那么一个共同的交流、协商平台。
而不是像传统教育一样，每一个学期才仅仅和老师交流一次呢？
想到这，毛玥又想到组建一个学生的论坛，现在的晨功实行的导师制，只在目前教师人数和学生人数的比例很大的时候适用，当晨功教育的规模扩大到一定的程度，像其他的公办学校，平均每个老师要管10个学生时，那应该怎么办呢？
或许可以在ERP系统里加入一个引路者的岗位，这个引路者相当于现在的导师角色，可以由老师、也可以由学生来担任。
而选择学生中的高年级优秀者即可，同时，除了这两个系统之外，晨功教育还应该成立自己的学生和老师的内部交流平台，或者再顺便建一个学校论坛？
就像大多数学校论坛一样，划分为很多板块，让学生们自己去交流？
毛玥的脑子转的越来越快，吃饭也越来越心不在焉，但不知不觉间，她餐盘里的饭菜已悄悄空了。
想到就去做，关于最新的一个关于建学校论坛的想法，毛玥决定交给学生们，比如牧凝蝶。
将餐盘洗干净放好之后，毛玥就冲入了学生们的教室内，将自己的想法全部说给他们听。
听毛玥说完，牧凝蝶他们的眼睛都亮了起来，哪个孩子不希望有一块自己的独立交流空间呢？即使是在网上，能够不受大人的限制畅所欲言，也是一件幸福的事情。
看着他们那熟悉的七只在一起，毛玥郑重的说道：“我宣布，晨功教育将设立学生的项目小组，你们是第一个成立的小组。
你们小组的任务，就是筹备学校的论坛，设计好最完美的方案提交给我。
小组长：葛睿聪。组员：小光、沈昊、牧凝蝶、师雅志、行文乐、李雷。”
瞬间，七个孩子都立正站好，重重的点点头。
而葛睿聪更是大声说道：“毛老师，我保证完成任务。”
看着孩子们重视的样子，毛玥心满意足的点点头，才转身离开教室，留下了七个兴致勃勃的孩子。
毛玥一走，七个已经很是熟悉的孩子就自行进行着分工，葛睿聪自告奋勇承担了数据统计、收集、建模、出结果这方面的工作。
而行文乐已经拿出了他随身携带的小本子，准备为论坛写介绍、宣传语、广告词之类的。话唠行文乐甚至准备将他的话唠事业扩展道网络上。
没办法，这些熟悉的小伙伴越来越常对他说闭嘴，而随时随地有太多话想吐槽的他，在有了论坛这一媒介之后，准备以后在那上面一展所长。
而小黑客牧凝蝶则准备多去几个大的论坛看看他们的论坛是怎么样设计的、后台管理需要哪些流程。前端又需要实现怎么样的功能，甚至于关于网页怎么样美化，这个爱美的小姑娘都有了自己的主意。
而师雅志想的更多是怎么通过论坛吸引更多的同学陪他一起研究神奇的物理。
老实的李雷，说要去跟同学们谈谈，去收集大家的意见。
而小光，则在心底想着要将这个论坛取名为晨功之家，给那些和自己一样不幸，还在学校内住校的孩子一个家。
或者，可以跟毛老师提一下意见，让远在京城孤儿院的那些小伙伴也可以加入到这个论坛中来，这样的话，自己就可以每天都跟那些曾经的小伙伴交流了？
而小沈昊此时更多的想的是编程设计方面的，没办法，这是他的家学渊源，如果在十一岁的年龄就可以制作完成一个学校的论坛，也许会是自己人生最好的开端？小沈昊如是想。
不得不说，事情脱离了毛玥的控制，在她的计划之中，只是让这些孩子们做一些关于论坛的前期准备工作，知道他们想要什么样的论坛。然后，就像学校的OA系统和ERP系统一样，交给沈向楠公司的程序员们去完成。
可是，这七个孩子这样一分工之后，整个论坛将被他们全部给承担了，没有给毛玥留任何的空间。
不过，此时的毛玥并不知道这一切，她还在兴致勃勃的找那些老师们聊天呢，毕竟不管是OA系统，还是ERP系统，以后使用的最多的都是这些身在一线的老师们。
所以，毛玥决定征求大家的意见，并且也将自己的一些想法和设想跟老师们说说。
结果，毛玥果然有发现，老师们都提出了可不可以实现网络作业，老师在网上布置、而学生在网上完成、然后老师在实时进行作业批改、讲解。
这样子的整个流程都可以通过现在的网络技术来实行，只是需要学校这边和家长进行提前沟通，准备相应的硬件。
毛玥听了之后觉得很有道理，然后，她决定，这个周末临时增加一个家长会，跟家长们面对面的交流这所有的问题。
第271章 家长会
毛玥草率做出了这样的决定，本来还在担心这样的临时起意，会让那些老师们反感，没想到，她在群里将这个提议打出来之后，所有老师们都说举双手赞同。
原因竟然是，很多老师说晨功教育从成立以来一直没有开过家长会，老师们都有很多东西想要跟家长们交流，不过之前一直没有机会。
平日里要在学校忙碌，周末要在培训机构内忙碌，这些老师平日里跟家长的沟通都必须一个一个的沟通，效率总是很低。
有的时候，忙着忙着，有些之前记得要给家长沟通的问题，忙着忙着就忘了打电话，忘了说了。
当老师们发消息在学生群里通知家长会的时候，家长们也很的高兴，因为他们也很想跟老师们沟通一下。
平时周一到周五，大多数家长都要上班，而周末来学校老师们也不在，所以经常有家长会请假到学校来找老师。
可是，他们来的时候，老师经常在上课，等了一个小时才有十分钟时间跟老师交流，有的时候还几个家长撞到了一起，有些想单独沟通的自己孩子特有的问题，又说不出口了。
所以，家长们对开在周末的家长会也是举双手赞成，纷纷表示那天一定会来参加。
某些那天本来已经有了安排的家长，都临时取消了其他的安排，毕竟在现在这个年代里，一个家庭里最重要的是孩子，不是么？
什么公司里要开会？请假，万一真的很不幸。工作丢了可以再找，孩子要是有什么问题？能丢了再生么？
什么有客户要来拜访？改时间！客户来了不一定能签约，签约了赚的也不一定多。客户多的是，每天都有新的客户开发，可是孩子呢？不能把这个丢了再换一个吧？
这周末要回老家去看老人？没事，下周再去，老人们可是闲着，随时都可以看，这样跟老师沟通的机会可是很少见。
原计划这周要去旅游？没事，旅行团可以退，机票可以改签，出去玩什么时候都可以，家长会在晨功教育读书这么久，可是第一次。
就这样，在这个周末，本来已经提前安排了各种事情的家长们，全都计划着周末一定要准时出现在晨功学校内，就自己孩子的问题和老师们进行沟通。
之所以会出现这样的情况，也是有两方面的原因，第一方面，晨功教育从来不动不动就叫家长，家长会在晨功教育成立一年半的时间以来更是第一次。
第一次的家长会，家长们当然希望能积极参加，给老师一个好印象。
第二方面就是因为晨功教育的生源问题。晨功这样一所私立学校，招生的情况和其他学校都不一样。
其他小学招生是按户籍就近入学，而初中则是摇号或者考试，但是晨功教育并不是如此，进入晨功的学生，要么是家长无钱无权到了极点、又没有蓉城本地户口，所以才被迫来到了晨功教育。
要么是问题学生，像葛睿聪那样的自闭患者，像行文乐那种偏科极其严重，又不好管教的，或者像牧凝蝶那样曾经的叛逆少女。
这些问题学生在其他学校内遇到了很多的问题，让老师都不得不放弃他们，而家长走投无路的情况下都抱着试一试的心态将孩子送往了晨功学校。
也幸好，这些孩子是在蓉城，这里有晨功，如果这些孩子很不幸运的在东山省，说不定会有极端的家长将孩子送往“杨叔”的网戒中心，接受那可怕的电击疗法了。
而这些孩子进入晨功之后的变化，家长们都看在眼里，很是欣慰，对老师们都很感激，但是孩子们进入晨功毕竟时日尚短，有进步但是并没有到让家长完全满意的程度。
在孩子们摆脱了那些曾经让他们苦恼的陋习之后，家长们对孩子又有了新的要求。
比如说，进入晨功的很多问题孩子，这些孩子曾经厌学、逃课或者网瘾，进入晨功之后，这个温暖开放又有很多新鲜事物的学校让他们接受了，喜欢了，没有了那些陋习。
家长们对此感到很欣慰，同时，又有了一个新的问题，那就是，这些孩子因为那些过去，学习成绩都不是很理想。
家长们新的要求就是希望他们的成绩能够很快进步，跟上同龄人或者超过同龄人，以便于在接下来的竞争中，考上更好的学校。
不能不说，这些家长都是贪心的，可是在孩子这个问题上，家长永远是贪心的。
即使自己家孩子再好，也永远有别人家的孩子作为比较。比如，张家的孩子学习成绩好，但是不如王家的孩子钢琴谈的好。
于是，张家家长在自己家的孩子面前会说：“你应该多努努力，练练琴，你看看王家小子钢琴谈的比你好多了。”
而王家家长会在自己家的孩子面前说：“你看你怎么读书不用心，人家张家孩子这次考试成绩怎么会比你高那么多。”
这些是家长想给老师们交流的，把对孩子们的进一步要求传达给老师，让老师帮助他们实现这一目标。
不过，老师们和家长希望交流的，这是另外一些内容。那就是家庭教育的重要性。
其实，在懂教育的老师看来，每一个问题孩子的背后大多有一个问题家庭。
要么是家庭教育过严，要求过高，压的孩子喘不过气来，所以厌倦、逃避。
要么是家庭教育中缺少了爱，君不见很多男人整日应酬，一周只见孩子一两次，而也有很多女人整日留恋于麻将桌上，对孩子很少关心、很少爱。
而这样家庭出来的孩子，或者叛逆，或者冷漠，或者消极，或者冷漠。因为他们的生活中缺少爱。
更有甚者，直接将孩子丢给老人或者丢在家中，让孩子野蛮生长。
这些是老师们想跟家长们沟通的，因为晨功教育的老师每个人都在为了孩子更好而努力，但是只有老师和学校的努力是不够的，他们希望自己不是孤军奋战，而能够来到家庭的支持。
就这样，在双方都有强烈的沟通意愿的情况下，晨功教育的第一次家长会在这个周末如期召开。
毛玥和郑叹看到原本安静的校园突然多上了一半的人，变得格外喧嚣，都觉得有一丝陌生。
毛玥轻轻呼吸了一口蓉城的雾霾，走到人群中去。而穿着马甲的郑叹却没有这样的觉悟，它自己一溜烟跑到了办公室。
毕竟，今天多了这么多的家长，平日里它酷爱的逗学生的运动，就不适合在众目睽睽之下表演了，于是，郑叹决定今天玩它一天的游戏。
当上课铃声如同往日响起的时候，家长们都走到了教室，坐到了自己孩子平日里坐的位置上，一如回到了他们的学生时代。
而学生们，今天都坐在自己父母的旁边，两个人同挤在一个小小的椅子上，让来参加家长会的父母和孩子们比平日里多了一丝亲近。
晨功教育的家长会，在毛玥和老师们的集体协商之后，将其他学校必有的一些环节都给取消了。
比如，公布成绩、发奖状这样的环节。在晨功教育，所有的老师和学生都有一个共同的认识，那就是学习成绩并不重要。
而取而代之的是，学生们自己在这短短两天内准备的一些小节目，这些小节目主要是向家长们展示学生在晨功教育内的学到的东西和他们的生活、他们的进步。
在这些小节目之后，下一个环节是老师们的讲话，这个讲话的重点是老师对家长的一些统一的要求，对家长们布置的各种任务。
然后，是学生们对家长想说的话。一直以来，孩子们对自己的父母其实也有一些评价，他们希望能在这个平台将自己的心里话表达出来。
这些话，有好有坏。坏的，是平日里在家不敢直接跟父母说的，因为在家只双方交流的时候说了，人微言轻的孩子们有可能就会吃竹笋炒肉，或者被家长给无情的忽视掉。
而今天，在晨功教育的这个家长会上，跟家长说了，有老师们帮自己撑场子，要求要是很合理，不但不会挨打，还会得到满足，得到家长的保证。
好的，大多是一些很煽情的话，羞于表达的父母和孩子们，独自相处的时候，这些话总是说不出口。
于是，在这里，有了很多的同样的小伙伴的陪同下，他们不再害羞，敢于将自己想说的话说出口。
因为有如此多的流程安排，所以，这次家长会理所当然的会进行很长的时间。
在毛玥和老师们的计划中，这一场家长会有可能会持续到晚上。
不过，作为校长的毛玥，其实已经并不需要像一线老师一样深入到教室内部去，跟家长们做最琐碎的沟通。
不过，毛玥对此非常感兴趣，饶有兴致的在每一个教室内不停的转悠。听听张家妈妈夸夸自己的孩子，听听李家爸爸告状自己家的臭小子在家又怎么怎么了。
这一切，都是那么的鲜活有趣。毛玥围观的很快乐。
可是，这样轻松愉快的围观，在很多跟她熟悉的老学员家长认出她之后，就不得不提前结束了。
这些老学员家长们，跟毛玥相处的时间最长，对孩子翻天覆地的变化也最是了然，当然，对毛玥的感激也最甚。
于是，在他们在教室偶然发现毛玥之后，他们就拉着他们最尊敬的毛校长，说起了孩子最近的变化，说起了他们的感激，也跟毛玥讨论起了孩子的未来规划。
家长对于孩子的未来总是考虑的很深远的，有些家长在孩子一出生就想到他以后会买房娶媳妇。而现在孩子十多岁，小学或者初中的年龄阶段里，家长们对孩子的未来也会有很多的考量。
比如，孩子上初中是住校好呢？还是每天回家走读好？比如，孩子上高中之后应该学文科还是理科呢？
又比如，此刻的牧凝蝶妈妈就拉着毛玥讨论起了关于孩子的未来，是将更多的精力放在舞蹈上，争取在舞蹈方面拿更多的奖项，以后做一个专业的舞者好呢？
还是将更多的精力放在学习上，以后以文化成绩考一个普通的大学，找一份类似于教师、医生这一类的工作，日子平静祥和的好？
毛玥听了她妈妈这些描述，哭笑不得，瞬间也明白了进入晨功教育之前，这个女孩子为什么会叛逆。很明显，她有一个管的太多太宽的母亲。
毛玥想了想，整理了一下自己的思绪才说道：“小蝶妈妈，小蝶现在几岁了呢？”
牧凝蝶妈妈一愣，她的女儿作为最找进入晨功教育的学员之一，她当然很清楚毛玥对这个孩子很是熟悉。
绝对不会不知道牧凝蝶的具体年龄，那么毛老师问这个问题是有什么用意呢？
牧凝蝶妈妈想了想，没想通，于是简单回答道：“十一岁！”
毛玥笑着委婉说道：“她才十一岁，你已经考虑到她大学之后的人生，是不是有点太早了？”
牧凝蝶妈妈下意识的回答道：“怎么会？要是在古代，女孩从出生开始就要准备嫁妆。”
毛玥笑了笑，回答道：“你也知道，那是在古代呀！可是现在呢？已经是现代了，女人可以独立的年代，不是么？”
牧凝蝶妈妈有些语塞，不过还是嘴硬的喃喃道：“可我只有这么一个女儿，所以我想多为她考虑一点，考虑的多一点，不对么？”
可这一次，毛玥不再委婉，坚定的摇头说道：“不对。你对女儿的爱毋庸置疑，但是，你的女儿是一个独立的个体，我们要做的是把她培养成一个坚定独立的女人。
而她的人生应该怎么样去度过，是需要她自己去取舍抉择，而不是现在由你来规划。”
这一句，毛玥说的无比坚定，让一旁的牧凝蝶笑开了怀，她伸出大拇指为毛老师点了个赞。
第272章 爱
毛玥这样直接了当、毫不留情的当面反驳，在华夏的公共场合里其实相当少见，辩论不是华夏人的传统，委婉的绵里藏针的拒绝才是。
这样的道理毛玥其实是明白的，只是她突然不愿意那样做。委婉含蓄的表达，要靠听者去领悟。
她相信牧凝蝶的妈妈可以领悟她话中这样的含义。但是今天在场的不止她一个家长，还有很多人，在一旁悄悄围观他们的谈话过程。
这些人不一定知道前后的语境，如果说继续委婉含蓄的表达，有可能就会让她们接受到错误的信息。
而且，毛玥认为她们俩这样的谈话很有可能被传出去。她不希望，自己此时委婉含蓄、态度不够鲜明的表达，会在传话的过程中让其他的家长产生误解。
因为这一年半的教育行业工作经验看来，她知道家长们私下里经常做这样的交流。
不过牧梦蝶的妈妈此刻却有些尴尬，这样被人当面驳斥其观点，在她过往的人生中实属罕见。
如果这一个驳斥她的人不是毛玥，不是这一年里几乎改变了她女儿人生的人，她此刻只怕因为恼羞成怒然后揭竿而起然后愤而反击。
毛玥这一年半里对这些孩子的改变，一直让她们认同、感激。所以，牧凝蝶妈妈沉默了，她甚至开始怀疑自己的教育观念是不是真的有了问题？
毛玥没有动，却不停的给旁边的牧凝蝶悄悄使眼色。一年半的师徒模式的相处，已经让牧凝蝶和她有了足够的默契。
只见小姑娘在接到毛玥的暗示之后，快步走到她母亲的身边，一手抱住她母亲的臂膀，撒娇道：“老妈，以后再让我自己决定，好不好？”
作为一个强势的母亲，梦蝶的妈妈，很少被女儿这样撒娇。这一刻她的心软了。
这样子的女儿明显更懂事了，也更加独立了，罢了，罢了，儿孙自有儿孙福。面前自己的小女儿，虽然只有十一岁，但她已经在为自己的人生而考虑了。
作为母亲，也许我应该庆幸，庆幸女儿这样的懂事。女儿的人生以后就依靠她自己，也许我应该将更多的时间和精力放在自己的人生上。总不能被女儿比下去呗！
牧凝蝶的妈妈此刻这样想着，脸上原本的尴尬渐渐转变为淡然的微笑。
看到她的笑容，毛玥也笑了。她知道这个家庭将永远温馨下去。即使在未来会有更多的难关，但当一家人的齐心协力的时候，总会克服这种种困难。
而看到这一幕的家长，有些心里有了明悟，开始反省自己以前的一些所作所为。而另外一些没有诸如这样困扰的家长，都走到了毛玥的身边，想就他们自己家庭教育的问题请教毛玥。
顿时，毛玥又陷入了人山人海之中，陷入了各种问题之中。
一些关于教育的问题，已经有一年半经验，和大学四年系统化学习的她还能够畅所欲言。
但有的问题，其实是涉及到家庭伦理关系的，就当还没有结婚，没有生孩子的她一脸懵逼了。
不过好在家长们其实不一定真的需要她的回答，有的人只是在倾诉，平日里家庭中各种问题找不到倾诉的地方。当今天在这个场合里面，有很多人聚集在一起的时候。
在孩子的教育方面，有很多跟自己同病相怜的人处在同一场合之类，大家仿佛找到了难兄难弟，纷纷诉说起了自己的烦恼。
如果刚开始还有人在等着毛玥的答案，那么到最后就是他们一群人的牢骚满腹。
对于这种情况，毛玥刚开始是懵逼围观，当她听着越来越不对味的时候，她悄悄叫来了班长，让学生们都离开了教室。
随即，她打断了家长们的谈话，因为在她听了一个多小时之后，她想告诉家长们，在孩子教育问题上最重要的一些点。
首先，所有的家长要准确的认知一点，那就是，孩子不只是你生命的延续，更是一个全新的，独立的生命。
在我们每个人生命中，有很多遗憾。而这些遗憾随着时光飞逝，不能弥补。所以在现实生活中，有很多人，就将他们自己曾经的梦想、曾经的遗憾赋予给孩子。
毛玥说是了自己曾见证过的一个事，有一个母亲，她年轻的时候是一个很优秀的舞蹈演员，但是机缘巧合之下再一次大赛，她因为意外而失败了，从此，她的舞蹈梦想就成了一场空。
当有一天她有了女儿之后，看着那个跟自己长得无比相似的小生命，她希望，那个女孩能够继续她自己曾经的梦。
于是这个女孩才三岁的时候，就被母亲送去学舞蹈。为了怕自己的女儿重蹈自己的覆辙，这个母亲在其他方面对女儿百依百顺、宠爱有加。但是在舞蹈方面，却对女儿格外的严厉苛责。
在舞蹈室里面练舞，其实是一件很枯燥乏味的事情，更不论其中很大的体力消耗。当别的孩子在尽情的玩耍时，这个女孩子在母亲的威压之下在跳舞。
而在这个女孩子十三岁的时候，她自己的心智已经渐渐成熟，学了十年舞蹈的她对舞蹈已经很厌倦、很厌倦。她不愿意再像过去一样日以继夜的练习舞蹈。
可她的母亲并没有意识到这一点，反而一如往昔地逼迫她去做她不愿意做的事情。于是这个女孩儿开始了叛逆，开始了逃课。刚开始逃得只是舞蹈课，到了后来，每次女孩回家的时候，等她的都是母亲的斥责，责怪她不去练舞。
渐渐的女孩也不愿意回家，跟家庭跟父母之间的关系越来越远。
这样的故事我不知道在座的家长有没有听说过？有没有觉得似曾相识？诚然，每个人人生都会有各种各样的遗憾。但是请记住，那是你们人生的遗憾，不是你们孩子的。
他们应该有他们自己的人生，有他们自己的选择。我想这是每一个做家长首先要认清楚这一点。
毛玥说道。
当毛玥说完这个故事的时候，在场的很多家长沉默了。因为他们知道自己是曾经是那样的家长。
有一部分家长，总觉得女孩子做教师，做医生这样的工作，安稳。所以他们逼着自己的女儿朝着这个方向努力，也许有的人成功了。但这些成功者却不知道，有一天，也许他们的女儿，在讲台上在漫天的粉笔灰中，心如死灰。
也许有的人失败了，就如刚刚故事中的那个母亲一样，让自己的孩子叛逆，远离了家庭，让亲子关系也受到了很大的伤害。
这个故事也让很多家长想起他们成长过程中的那些经历，想起了他们年少时父母对他们的要求。在场的家长中，也曾经是被父母强迫的那一个，这件事情也曾让他们耿耿于怀一生。
但是岁月流淌而过，很多人忘了少年时被父母强迫的痛苦，又成为了他们父母那样的强迫者。
毛玥所讲的这一切，让其中的某些人回想起自己曾经的经历。他们瞬间明白了，自己的孩子为什么会那么的叛逆，也渐渐的开始反省自己。
掌声从现场的一个角落里开始响起，渐渐的，传染到每一个人的手掌中，校园里面掌声如雷动。
而毛玥静静等着掌声停下的时候才继续开始说道：“其次，我希望每一个家长，都应该爱自己的孩子。
现在很多家长说，我很爱我自己的孩子。我给了他钱，给他准备好吃的喝的，给她买各种各样的玩具、辅导书，送他们上各式各样的培训班。
想想我们小的时候，什么都没有，吃穿都比较愁，我觉得我们已经很爱孩子了呀！
在场有多少家长是这样子想的，请举下手？”
很多家长悄然的举起了自己的手。
毛玥说道：“请放下！我想说，你们这样并不是真的爱孩子。或者准确的说你们爱的并不够！
如果是在过去那样一个贫瘠的年代里，光是吃饭穿衣的问题就要困扰人们一生，需要耗尽所有的时间来努力的时候，你们能做到这些，那是足够的，已经是非常好的父母！
可是，时代在变化。我不知道在场有多少家长听过马斯洛的需求层次理论，我在这简单讲述一下好了。
美国犹太裔人本主义心理学家亚伯拉罕·马斯洛在1943年在《人类激励理论》一书中提出的需要层次论，将人类需求象阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求五类。
可能在在座很多家长成长过程中，你们的童年还在怀疑还在七八十年代，那个时候，生理需求即吃饱穿暖的需求，都还没有能够得到满足。所以，吃饱穿暖，并且让自己的孩子家人吃饱穿暖，是那个时候所有人的追求。
可是到了今天，我相信，在座所有人都能够达到这个目追求了吧？在座没有人，不能吃饱饭，没有衣服穿吧？”
所有的家长都笑着摇头。
毛玥说道：“你们刚刚摇头我都看到了！当吃饱穿暖之后，所有的人都对生活有了更高的追求。
那就是安全需求，这一点，我相信在座的所有人也达到了吧？没有人受到战火的威胁，没有人会担心自己的人身安全吧？”
在场的家长又纷纷摇头。
毛玥再次大声继续刚刚的话题：“那下一个就是社交需求了！这一层次的需求包括对以下事物的需求：亲情、友情、爱情。
人人都希望得到相互的关系和照顾。感情上的需要比生理上的需要来的细致，而每一个孩子，都希望自己的社交需求得到满足。
爱情对于他们来说为时尚早，但是亲情在他们的生活中占据了主导地位。现在的孩子，他们对父母的要求不只在吃饱穿暖给钱用。
他们更希望得到父母的爱、陪伴、赞同与尊重。
他们希望父母可以用心的给他们做充满爱心的饭，比如很多人在微博上看到的那些，充满童趣的便当。
他们希望父母能够抽更多的时间来听他们说学校里面的趣事，说他们的小烦恼，说他们的进步，说他们的朋友。
他们更希望父母跟他们一起去完成一些简单的亲子游戏，一些简单的任务。这些活动，这样的陪伴能够让亲子关系更加的紧密。
他们更希望，父母对他们更加尊重，在很多事情上能听取他们的意见。
我想让在座各位家长认真的在心里计算一下，你们陪孩子聊天说话游戏的时间到底是多少？
有人一周能超过三个小时吗？只是陪伴孩子，一起看电视啊，坐在一起玩手机这些不算哦！”
所有的家长听到这里都在心里默默的计算着，但算过结果之后，很多人都更加沉默了。因为，绝大数多数的家长都没有3个小时。
而在一片沉默之中，毛玥再次说道：“看见大家的沉默，我对这个答案已经了然于心了。
当然我想说，在座的各位家长，你们并不是孤例。我曾看过一个相关方面的大数据统计，在华夏80%以上的家长都没有做到这一点。
一方面，这是华夏的习惯和传统所导致。所有的华夏人都是内敛而不善于直白的表达，大多数人并没有意识到自己需要这样去做。
另外一方面，是很多人总有许多许多的借口，比如忙于工作，忙于应酬，忙于家务。到家的时候总是已经太累，太疲惫，所以，觉得自己没有时间，没有精力再去跟孩子交谈。
但是我想说，家长们！生命之中最重要的东西是什么？是爱与陪伴。孩子的童年青年时期也只有一次，错过了就永远不会再有！
所以我希望，在座所有家长以后都能够做到这一点，花更多时间认真的去爱孩子，花更多的认真去陪伴孩子。
孩子们要求其实并不高，每周三个小时。希望大家能够做到！”
第273章 晕倒
这个时候，所有家长都记住了这一个时间，三个小时，一周有7天，每天24个小时，仅仅是抽出来3个小时陪孩子，陪伴自己生命的延续，自己最爱的人。
这个无论怎么样都必须要做到呀。所有家长都表情坚定的点了点头。
看着这一幕，毛玥很欣慰，至少这些家长对孩子是很爱孩子的，至少在这一刻是很爱孩子的。不过，人都是这样子，眼前的这一刻，被自己的演讲所触动，下了这样的决心。
但是，他们真的能做到么？毛玥表示不信，就像那句著名的网络格言，即使我们知道了太多道理，可是依然过不好这一生。
所以，毛玥等到大家的表情镇定之后，她又才再次说道：“我知道此时大家都想着肯定要做到，但是在实际生活中要做到，肯定会有各种各样的麻烦。各种各样的临时的紧急事情。
但是，我想告诉各位的是，人的生命中会遇到很多事情，我们可以将这些事情进行分类。第一种是重要并且紧急的、第二种是重要但不紧急的、第三种是不重要但紧急的、第四种是不重要也不紧急的。
我在教导孩子们的时候，最重要的一点就是将人生里所有的事情按照这个进行划分一下。
陪伴孩子，是重要但不紧急，比陪伴孩子更重要且紧急的有哪些呢？此刻，我能想到的就一样，那就是家人重病躺在手术台。
除此之外，其他的事情都没有陪伴孩子重要。那么其他的事情是不是都应该放在孩子之后呢？”
有的家长点点头表示赞同，有的家长却不以为意，有个大腹便便的人站了起来，说道：“如果我今天有一个重要的客户，不去见就有可能丢失一个上千万金额的订单呢？”
毛玥摇了摇头：“如果你能经常接触到这样的订单，本身就说明你公司的体量在那里。即使丢失了这个订单，还可以找到下一个订单。
当然，这两件事也并不是非此即彼的关系。如果你们可以从此刻开始就告诉您的客户、您的朋友，以后每周末的某个时间段是你固定陪伴孩子的亲子时间。
在这个时间段内，你并不接受任何的公事邀约或者私人邀约。我想，只要是您真心的朋友，或者真心想跟你合作的，都不会故意刁难您，对么？”
那个男子表示还是不屑，说道：“顾客都是上帝，我们平时里想签个单子都是求爷爷告奶奶的，怎么敢跟别人这么说。”
毛玥却是轻轻的摇了摇头，说道：“如果您的所有单子都如您所说，是通过这样的方式要来的，那说明贵公司的产品有问题，没有特色、没有竞争优势，随时随地都可以被其他家给取代。
这样子的情况下，您应该首先考虑的不是去讨好客户，客户是不能讨好的。两个性能差不多的产品，最后客户购买的是肯定是价格低的那个，而不是谁把他陪的好。
这样的价格战，只会让您的企业深陷泥团。贵公司应该做的是考虑如何提高自己的产品性能，而不是讨好顾客拿到单子。”
毛玥的话让一些人很是赞同，但是刚刚那个站起来的男子，却仍是满脸不服气的说道：“我就是公司的一个小业务员，产品好不好我没有权利决定，所以我只能去应酬，去拿到订单，拿到提成。只有这样，我才能养家糊口。”
不得不说，这样的说法让现场的一些人颇为认同，特别是一些爱应酬的男人们。
毛玥却是摇了摇头，说道：“普通的业务员是没有机会接触到上千万的订单的。”
这句话一出，顿时如一记耳光抽到了那个男人身上，所有人此时才注意到他前言不搭后语。顿时都对他说的话有了怀疑，这个大腹便便的男子顿时胀的满脸通红，如果说之前他还是因为对毛玥的话有些不赞同，所以反驳的话。
此刻，他却有些恼羞成怒，此刻却是为了自己的面子而强言狡辩，说道：“我的职务并不高，但是也能接到上千万的单子。并且按照你的说法，那公司的员工就没有谁愿意加班，谁愿意为了公司而付出？”
听到这样的狡辩，毛玥笑了，她说道：“如果老是要求员工在周末的亲子时间内加班，这样的老板肯定剥削成性，不值得员工跟随。如果您公司的老板是这样的人，我建议您早点换工作吧！”
这句话一出，那个男子还没什么表情，现场有些人却是炸了，因为这个大腹便便的男子已经被很多人认出来。因为他并不是一个什么职务不高的业务员，而是三川某家中型国企的老总。
在这个场合里，他这样的言论，让在场很多作为打工者的家长们都很是不爽。现场的家长们本就三三两两的凑在一堆。
此时毛玥还没有继续说话，那些家长们就开始小声的议论起来这个老板的为人。大多数家长对他的评价都是太过刁难刻薄，这些小声的议论竟然传到了那个大腹便便男子的耳中。
让他本就胀红的脸气成了紫色，他正要继续反驳，却被一个声音打断，那个声音说道：“范总，您们公司的产品也确实需要升级了，如果没有足够的研发人员，我可以帮您。而且你们西空那么大的公司，也不需要劳驾您这个总经理亲自去跑业务吧。”
如果说毛玥的话是针锋相对的反驳，那这个声音所说的话就是揭露了范总的老底。光是揭露还不算，更是直言他们公司的产品垃圾。这简直是赤裸裸的打脸。这在华夏的环境中简直少见。
本来还在想怎么回答那个男子话的毛玥，此时也抬起头看向那个声音的出处，却看到了一张格外熟悉的脸，正是沈向楠。
毛玥在想，他怎么来了？突然才想起，他作为沈昊的父亲，也是今天来参加家长会的家长之一。
而范总的脸色已经由紫转黑，听到有人那样直接打他脸，并且打的他浑身都疼的时候，他第一时间就想出言反驳。甚至于，他想动用武力，让那个胆敢这样赤裸裸的让他没脸的人一个深刻的教训。
可是，当他抬头看到那个声音的主人，看到那清隽帅气的人影时，却被对方的严肃冷厉的表情所慑，瞬间没有了话语。是因为他没有沈向楠帅而自惭形秽么？
当然不是，那是因为他已经认出了沈向楠。同在三川企业界这个小圈子里，昊天科技的经济实力毋庸置疑，盈利能力不知道甩他领导的那个国企几条街。
而且，沈向楠的公司的他自己的，如果他真的和沈向楠对上，对方可以动用的人力、财力、物力都比自己强太多。而自己一个国企老总，能用的就是那一年十多万的年薪。虽然自己的真实财力不止于此，可是，那些都是不能见光的。
更何况，范总还知道沈向楠的背后实力。虽然他的岳父谭副市长莫名其妙的倒下了。但是，沈向楠背靠的大树倒下，而他自己却能如往常一样屹立不倒，没有被那些虎视眈眈的竞争对手给打倒。这不就正说明了他的能量么。
所以，范总不敢跟沈向楠对上，而他看着毛玥和沈向楠熟稔打招呼，这时才他才想起，沈向楠还是晨功教育的大股东之一。瞬间，他的冷汗就从头上不停的冒出。他这才想起，眼前这个年轻的女老师不只是一个老师，还是这家资产已经上千万的学校校长。
而这个学校内，支持她的家长众多，很多人的财力都不比自己差。而此刻，那些窃窃私语用不屑的目光打量自己的人中，很多都是三川的实力派。不知不觉间，自己就给自己树下了如此多的大敌。
想到这里，他原本黑漆漆的脸色顿时变得煞白，整个人身体不断的前后摇摆。眼看着就作倒在地，这让毛玥很是吃惊，现场的家长们也都很是无语。
好在，为了防止学生们出意外，毛玥一直在晨功教育内设有医务室，一分钟之后，医务室的医生就赶了过来。一番简单的检查之后，得出了一个受惊过度的结论。
这让毛玥提在半空中七上八下的心瞬间安定，刚刚看到人倒下去，她还真的有点担心这人是不是有什么病，万一真的栽在这里就不好了。
现场的家长们都很是热情，几个牛高马大的男性家长走了出来，将那个范总抬进了医务室里，让他休息去了。当那个大腹便便的人被横着抬出去的时候，所有的家长觉得，他们以后的人生都不会忘了今天，不会忘了毛玥今天的演讲，不会忘了陪伴孩子的重要性。
没办法，他们第一次觉得原来毛老师光是言语就有如此大的战斗力呀。
毛玥看到那个大腹便便的人被抬了出去之后，整个演讲的思路也乱了，好在她觉得重要的也都讲完了，也不想再继续演讲了，于是草草结束了自己刚刚的话题。
如果她知道这个时候那些家长们在想什么，她一定会觉得自己很冤枉，什么唇枪舌剑，她完全不会，也没有这样的技能点呀。她只是一个很耿直的理科生，不懂委婉含蓄，直截了当的反驳罢了。
而且，真正吓到那人的也不是她呀，而是一旁站成一道风景线的沈向楠好么。都说外表越是美好的东西，其实最毒。于是，沈向楠莫名其妙的躺枪了。
如果沈向楠知道毛玥这些吐槽，他也会觉得特别的冤枉。虽然他的实力是比这个姓范的强一些没错，但这不是他一个人的功劳呀。
都说富贵之家是非多，晨功教育的问题孩子们大多家境不差，这些家长们里很多跟晕倒的范总差不多实力的人其实不少。
他们很多也是平日里因为不够关心孩子，所以才让孩子因为缺爱成了问题儿童，所以他们拧起来已经是三川商界不小的一股势力。
不过不同的是，今天他们已经成了毛老师的脑残粉，都纷纷表示了对毛玥观点的赞同，也就是因为这样，才吓到了那个范总。他就一个小国企老总，就因为自己的不当言行得罪了三川商界中这么多的人，能不吓着么。
所以，家长们，您们也别装无辜，都是帮凶。而这些帮凶见毛玥的演讲结束了，也就恢复了之前的状态，三三两两的在一堆讨论起了毛玥的演讲，讨论起了孩子教育的问题。可以说，经过这么一闹，他们对这个问题的重要性的认识又加深了一步。
而如此多的议程，这场家长会绝对不可能像其他学校家长会那样在一两个小时之内就结束。而是持续了整整一天，老师们、学生们、家长们，在这一天里都说的各种口感舌燥。
反而是到了后来，演讲完毕的毛玥已经没有在被家长们围观，忙里偷闲休息去围观孩子们的论坛设想。
这个时候，她才发现，孩子们的脑洞已经突破天际，并且实际行动能力能力惊人，论坛的整个框架都已经渐渐搭好。
剩下的编程任务甚至已经安排好。本来还想提议，让昊天科技帮忙设计程序的毛玥，到了嘴边的话被塞在了自己心中。
她只得怏怏地走开，想起了另外一个问题。今天在会场，她讲的那么大义凛然，可是晨功教育的老师们，都是一周六天、甚至七天都在上班。
如果她们真的结婚了，有了孩子，她们也没有一个人能够做到毛玥说的那样去每个周末固定陪伴孩子。
这个时候毛玥才意识到，她竟然在不经意中成了自己说的那样的剥削者。做一套说一套，这样子太不要脸了…
毛玥瞬间觉得好羞耻。好在知错能改，善莫大焉。于是毛玥决定马上开始改，应该怎么样去设定这些老师的休息时间呢？
毛玥决定在家长会开完之后，再开一个内部员工大会跟所有人讨论一下。
第274章 种子
二百七十二章
在毛玥想着老师们未来假期事情的时候，晨功教育的第一次家长会悄无声息的结束了。
这一次家长会，让所有的家长对晨功、对毛玥这个晨功创始人的理念有了更多的了解。
同时，他们也通过这次家长会学到了关于教育的方法和理念。
会后，家长们都积极加入了晨功教育的家长群，而这个家长群中因为有很多实力派人士存在，在几次交流之后，大家都觉得从家长群众受益良多。
从此，更多人把晨功教育的家长群视为拓展人脉的一个重要渠道。
在会后不久，成功人士最多的六年级家长群里，莫名其妙增加了很多陌生人申请加群。
而这些加群的有的是想来拓展人脉的，有的是来打广告推销的。
在接下来的一两天内，群管理才意识到这些陌生人的来意，这让作为群管理的家长很是忙碌一阵，一个个去辨别所有家长的身份，把那些别有用心者全部踢出了群。
而那个范总，在醒了之后，自己一个人灰溜溜的离开了学校。
回到家以后，他一个人在书房里枯坐了一夜。第二天早上，他满脸疲惫、憔悴的出现在餐桌前，看着在吃饭的那个孩子，他说道：“饭桶，我给你转个学校，找个离家比较近的，好不好？”
那个孩子陡然抬起头来，满脸错愕，尖声道：“我不！”
看着孩子如此态度，范总更加头疼，还是小心翼翼的说道：“你不是一直嫌晨功远么？我给你转到离家最近的金关小学，那里……”
他的话还没说完，那个小名叫做饭桶的孩子已经凄厉的大叫起来：“我不，我不！我只在晨功学校读书，其他哪儿也不去。”
孩子凄厉的声音传到了厨房中，一个正在厨房里煎鸡蛋的中年妇女听到了立马奔出了出来，看着还在凄厉大叫的孩子问道：“儿子，怎么了？”
饭桶顿时转向那个妇人，脸上的表情由刚刚满脸的不服转为委屈，声音也变了，不再凄厉，反而带着哭腔委屈的说道：“妈，我不要转校，我不要转校。”
那个妇人连忙上前抱住他，安慰道：“儿子乖，我们不转校，就在晨功哪也不去。”
说完，那个妇人转头看向还愣在一旁的范总，满脸凶恶的说道：“姓范的，是不是你又跟儿子胡说八道了？啊？”
范总看着这母子二人先后上演变脸绝技，看的他目瞪口呆，讷讷无言，直接转身离开了家。
在这一刻，范总觉得自己那么的失败，儿子没管好，不听他的。而老婆，因为有那个官职比他高很多的老丈人在，也从来不把他放在眼中。
黯然离开家的那一瞬间，看着那个用陌生人的眼神看他的儿子，他突然想起毛玥演讲时说的那些话。
如果当初，他多一点时间去陪孩子，一切是不是会不一样？
那个饭桶的孩子，今天如往常一样到了晨功学校，照常听课、读书，在校园里的他和早上在家的他判若两人。
在来到晨功之前，他也是那个公立学校里出名的问题儿童，精力无穷。
对课堂里的知识充不感兴趣，反而爱捉弄同学，戏弄老师。
什么往女同学课桌里塞小动物、往老师黑板擦边缘涂胶水、抄同学作业这样的事情每次都有他的份。
可是进了晨功之后，学校里的一切都是那么新鲜，不同于其他公办学校一切都是分分分那么的枯燥。
刚到晨功的他，也曾恶作剧，可是老师和同学们也不大惊小怪，也不会用有色眼镜去看他，反而一直很温和友善的待他。
这让这个曾经的问题儿童心被软化了，现在的他深深眷恋着这个开放友爱的校园。
他喜欢那些有耐心、有包容心的老师，喜欢那些跟他同样鲜活的同窗好友们。
想起早上父亲说让他转学，他的心底对那个父亲突然添了几分讨厌。
他的这个父亲，在他过去的人生中，总是很少在家，总是说在外面忙碌，很少陪他玩，很少陪他聊天。
而他人生的记忆中属于这个人的画面很少很少，在他很小的时候，看着别的小伙伴被父亲抱过头顶举高高的时候，他也曾羡慕过，也曾希冀过他的父亲也可以这样。
可是，他记得又一次他回家跟父亲撒娇请求的时候，被拒绝了，被拒绝的次数多了，渐渐的，他对父亲就没有了期待。
父亲这个词在他的生命中越来越陌生，刚上学的时候，因为他的调皮捣蛋，他的父亲被请家长来了学校。
第一次，他觉得也许那是父亲还关心他爱他的。所以，他学校有事的时候，他才会到学校里去帮他。
可是，回家之后的一顿毒打，让他意识到了事情不是他想的那样。对父亲，他第一次有了一丝恨意。
那段时间，他做什么事都故意跟他父亲作对，他父亲让他不要做的，他都要去做。
可是，他的父亲毕竟在他的生活中出现的很少，能跟父亲刻意作对的时候都很少。
也只有每一次他在学校闯了更大的祸，被请了家长之后，才能见到父亲。
于是，他一次比一次闯的祸更大。那个时候，他想，你对我不好，那么我也要让你不好过。
这样的情况一直持续了几年，直到他上了小学四年级，由于他累累前科，再加上他把一个同学打了。
那个同学的父亲官比他的父亲还大，学校为了息事宁人，逼他退学或者转学。
在这样的背景下，他来到了晨功。在晨功的这几个月时间，饭桶觉得他整个人都变了。
饭桶也觉得，他对父亲的态度也变了，过去虽然他总跟父亲对着干，但其实那正是他对父亲还有眷恋的表现。
没有长大的孩子，总是期望能够获得大人们的关注，孩子的哭、闹、惹是生非都是获得大人关注的手段之一。
但他的父亲，屈服于那个官比他更大的人，而放弃自己的时候，饭桶觉得他就真正的放弃了对父亲的期待。
大人们总是觉得孩子什么都不懂，饭桶却觉得自己早已经不是小孩了。
不过，现在的饭桶很庆幸他的父亲把他转到了晨功，在这个永远如春天一般温暖的学校里，他是如此的快活。
此刻觉得快活的饭桶，在今天中午去食堂吃饭，听说了昨天家长会的八卦之后，他就觉得不再快活了。
一张小脸硬绷绷的，一下午里让他的小伙伴们、上课的老师们都不时侧目。
下午放学时，他的导师还专门来找他谈话了。
问他今天的学习是不是遇到什么困难了，或者在学校里有人欺负他了么？
小小的饭桶嘴巴紧闭，表情丝毫未变，一直紧梆着。
导师问的越多，他脸上的神情就越加的紧梆。
到了最后，他脸上的神情泫然欲泣，嘴巴却闭的越来越紧，什么也问不出来的导师只得让他先回家。
在他回家路上，导师就打电话给了他妈妈，说了他今天的异常，让他妈妈晚上多关注一下具体情况。
他妈妈接到电话时一脸懵逼，也跟着担心起来儿子的状况。
毕竟，她家的小饭桶只有进入晨功这几个月乖一点，这还是第一次晨功的老师主动打电话给她，怎么能让她不紧张。
于是，紧张的她在做晚饭的时候都心不在焉，一道菜放了三次盐，而另外一道菜没有放盐。
好不容易等到儿子回家，看着满脸阴沉的儿子，她立即就迎了上去，搂住儿子，小声问了起来。
好半天，她才问出来儿子委屈的原因，也知道了昨天丈夫去晨功教育开家长会时做的那些事儿。
然后，她的表情也变得跟儿子一样的紧梆了，心里面也不停的后悔，后悔昨天自己没有去开家长会，一时偷懒让丈夫去了。
看着母亲的脸也同样紧梆，小饭桶担心道：“妈，不会有事吧？毛校长不会把我开除吧？”
她连忙安慰道：“没事的，没事的，毛校长那么大度的人，不会跟你父亲那个糊涂蛋计较的。”
嘴上虽然这么说，她的心底却没有底，一时间只是恨死了那个嘴上没有把门的丈夫，有点权势就得意忘形。
得意忘形还不看对象，毛校长那是能得罪的么？你儿子还在别人那，那个该死的混蛋。
于是，母子两都心不在焉的吃了晚饭，硬是没有发现菜的咸淡问题。
饭后，饭桶的情绪变得稳定了些，自己回到了房间中去做作业。
而他的母亲却一直等在家里的客厅，等着他的父亲归来。这一等，就等到了半夜，才等到那个醉醺醺的、大腹便便的人。
范总今天确实喝的有点多，谁让他心里很郁闷了，何以解忧唯有杜康。
于是，晚上应酬的时候，给自己倒酒的手就没有停下来，被司机送回来的他满脸酡红，满身酒意。
走进家门后，他也没有开灯，按照往常的习惯，朝着书房的房门里摸去。
却走过客厅的时候，听到了一个冷清的女声：“你还知道回来？”
夜半时分，黑漆漆的客厅内突如其来的女声，瞬间就把范总的酒吓醒了一半。
他举起手中的手机，朝着声音的来源处照射过去，同时小声问道：“谁在那？”
当灯光射到沙发上时，他看到了那张面如寒霜的脸，顿时酒全醒了。
范总小心翼翼的说道：“老婆，您还没睡呀？”
那个妇女一声冷哼，说道：“你惹出那么大的祸来，我睡得着么我？”
酒精让人的思维迟钝，范总还没有领悟到他媳妇说的话，只是本能的感觉对方的来意不善，他更加小心翼翼的问道：“老婆，我晚上就是去跟几个客户应酬应酬了下，只喝了几杯酒，其他什么事情都没做。老婆，我保证以后早点回家。”
那个妇女却是又一声冷哼说道：“谁管你几点回家，我问你，你昨天在家长会上都说了什么了？”
这个问题，顿时让范总的酒意全消散了，这一天对这个问题的担忧又上了心头。
可是看看咄咄逼人的老婆，范总仍嘴硬的为自己辩解。这让那个妇女积压了一晚上的怒火瞬间爆发了出来。
一场家庭内战轰轰烈烈的在这个深夜开始。
而这一切的缘由毛玥却对这一切都一无所知，对于那个范总说过的话，她当场驳斥之后也没有放在心上。
她一如既往的上班、下班、修炼。
如果说有什么变化的话，那就是这个周末，许久未见的云永望出现在了她家的门口。
看着那个笑的如阳光一般灿烂的大高个，毛玥的脸也上也不自觉的露出了一些笑容。
“你今天怎么这么有空来蓉城？”毛玥轻声问道。
云永望从背后拿出了一个小的玉质许愿瓶，递给了毛玥，说道：“圣诞快乐！”
毛玥这才意识到，今天已经是圣诞了，又到一年的末尾。
看着那个玉质许愿瓶，她伸手接了过去，仔细看了过去，发现雕工比上一个好了很多。
而许愿瓶依然灵气满溢，不过似乎不止灵气成液，在那灵液中还有一个小黑点。
不过隔着模糊的玉，毛玥并不能看清那到底是什么，她忍不住问道：“这里面你装了什么？”
云永望笑的更加灿烂，回答道：“种子！”
“什么的种子呀？”毛玥追问道。
“不告诉您，等您跟我一起把它种出来就知道了。”云永望狡黠的回答道。
“小气，怎么种？现在就去吧！”毛玥说道。
云永望走了过来牵着她的手，说道：“现在就去！”
说着，云永望带着毛玥走到了小院的一个角落里，那个角落靠近翠玉草的位置。然后，云永望带着毛玥小心翼翼的打开了那个灵气瓶，从瓶中取出了一颗灵气四溢的种子，那种子的形状看着像毛玥以前泡水喝的决明子，但是直觉告诉她，这应该不是决明子。
在毛玥猜测那颗种子是什么的时候，云永望却是一脸庄重、小心翼翼的在翠玉草旁的地面挖了一个深深的坑，然后满脸庄重的将种子放了下去。
第275章 圣诞
毛玥看到他庄重的神情，越加好奇那粒种子到底是什么的种子。
不过要从种子就判断出物种，这确实有些难了，于是，毛玥习惯性的拿出手机想百度一下。
可她还没点开手机的浏览器呢，云永望就把她叫了过去。
“怎么？”毛玥好奇的问着正在召唤她过去的云永望。
“你过来跟我一起盖上土，一起种下它。”云永望说道。
毛玥看着他脚边那只到脚踝的处的土壤，这点土他两脚就搞定了吧，为什么要叫自己过去。
毛玥想拒绝，可是看着云永望那庄重的神情，她突然之间明白了什么，顿时整张脸红似彩霞。
云永望这一刻脸上没有了往日的嬉皮笑脸，一脸认真的问道：“毛玥，和我一起种下它，好么？”
这声音里平淡如水，没有请求，没有忐忑，只是认真、真诚。
毛玥站在那里很久，脸上的红霞渐渐散去，她说：“好！”
然后，毛玥走到了云永望的身边，蹲在了云永望的身旁，学着云永望的样子，神情庄重的捧起了地上的土壤，盖在那种子之上。
这一幕看在龙魂敖青和郑叹的眼中，郑叹完全不明白这两人在做什么，就种颗种子嘛！在猫族的洞天内，它们都是随爪一丢，种子就自会开花发芽的。用得着这么重视，还弄的神情这么的庄重么。
而在屋顶的敖青却是一声若有似无的微笑，说道：“年轻真好！”
等到所有的土壤被填在那个刚挖出的坑里之后，看着地面那块完全不同于其他地方的颜色，毛玥和云永望相似一笑，笑的那么真，那么美。
早就看的很无趣的郑叹迈着猫步从客厅中走了出来，走到毛玥的身边。
它萌萌哒童音响起，说道：“玥玥，我们出去吃好吃的吧？今天圣诞节呢，去吃西餐，土耳其火鸡，好不好？我还没吃过呢。”
听到它这么一说，云永望的脸瞬间就垮了下来，他低头看了看脚下那只跟小老虎一样的猫咪，脸上写着两个大大的汉字，不满！
他的不满表现的如此明显，瞬间就让感觉无比敏锐的猫咪郑叹察觉。
鉴于之前跟云永望数次交锋失败的经历，郑叹不动声色的退了三步，恰好将它的小身子完全藏在了毛玥的身后。
它以为这样就能躲过云永望的魔爪，却不料看见它退后的时候，云永望的眼睛瞬间就亮了起来。
然后，他抓起了近在咫尺的毛玥的手，拖着毛玥就朝院门外跑去。
本来躲在毛玥身后的郑叹瞬间就看到自己身前的遮挡瞬间消失了，原地只留下还一脸呆滞的猫和两双残影。
在原地愣了五秒之后，郑叹才反应过来发生了什么事！云永望居然就这样当着它的面抓着玥玥跑了！跑了！跑了！
是可忍孰不可忍！郑叹决定追上去，然后屋顶上空的敖青就看到郑叹化身为一颗流星，小小的朝着远处毛玥消失的地方射了过去。
而毛玥在跑了一秒之后，也才反应过来发生了什么，不过看着身前那个带着她朝着前方奔跑的高大身影，她顺从的加快步伐，和她一起朝着前方奔跑。
两人奔跑在蓉城高新区的田野上，手紧紧的握在一起，并肩向前，速度越来越快！
冬日的寒风迎面而来，毛玥却并不觉得寒冷，反而一阵阵热气从她身上散发而出。
这一瞬间，毛玥突然想起一首歌：
随风奔跑自由是方向
追逐雷和闪电的力量
把浩瀚的海洋装进我胸膛
即使再小的帆也能远航
随风飞翔有梦作翅膀
敢爱敢做勇敢闯一闯
哪怕遇见再大的风险再大的浪
也会有默契的目光
想着想着，毛玥不自觉的就哼出了声，当她唱到默契的目光时，抬头看向前方却正好碰到云永望深情的双眼。
一股默契油然而生……
跑步是个神奇的运动，随着奔跑，心跳加速、呼吸急促，更重要的是肾上腺激素会增加分泌量，让人从心底油然而生一股愉悦。
此刻，毛玥和云永望就是如此，这一瞬间，两人完全不顾忌路人如看白痴一样的目光，奔跑在田野上、街道上，一直跑到一处青山脚下，看到炊烟袅袅，两人才极有默契的停下了脚步，走向那个小村子。
进入村子内，两人就闻到了阵阵饭香，两人随着香味前行，准备去大餐一顿。
走着走着，两人走到了一个小院子的门前，小院子内有一个很大的篝火堆，火堆上方驾着一个很大很大的烤架，烤架上有数只很大的烤鸡被烤成了金黄色。
那香味正是从烤鸡身上传来，在那香味中，毛玥闻出了蜂蜜的味道。
两人看着那烤鸡都是食指大动，毫不迟疑的朝里迈步进去。
他们俩刚进去的瞬间，一个小旋风一样的身影也跟了进来，停在了毛玥的脚下，心跳声如擂鼓，毛玥低头一看，正是郑叹。
看到郑叹，毛玥瞬间诧异了，她完全没有想到郑叹这只懒猫会跟着他们跑了这么远。
“玥玥，你都不等我！我跑的累死了！”毛玥的脑海中传来郑叹萌萌哒声音。
毛玥低头看看自己笔直修长的腿，再看看郑叹胖胖短短的猫腿，瞬间赞同了它的说法。
不过不待她解释，郑叹的注意力就已经被架子上的烤鸡给吸引了过去。
毛玥似乎都听见了郑叹口水落地的声音，看着眼睛里全是鸡，记得喵喵叫的郑叹，她无语的蹲下身抱起了郑叹，继续跟随在云永望身边朝着小院里走去。
这时，从小院的一个房间里走出了一个圣诞老人打扮的人，热情的招呼他们朝院子里的一个房间走去。
毛玥瞬间明白，他们误打误撞的走进了一家搞特色活动的农家乐里。
走进房间内毛玥发现屋内是典型的农家乐房间，房间中摆着一张很大的很旋转的圆桌，桌子边大概七八张椅子，房间一侧的墙上挂着一个小电视机。
而不同于平常的是，此刻，在大圆桌的中间有个三四十公分高的小圣诞树，看着萌萌哒。
两人一猫点了火鸡，两个素菜，还有一扎热的果汁。等菜期间，那个圣诞老人送进来了2个苹果，还有两个大红色的袜子，说是他们农家乐送的圣诞礼物。
看着只有两个苹果，两个袜子，郑叹表示很不满，它的猫眼眯成了一条缝凶狠的瞪着那个圣诞老人。
正要退出去的圣诞老人，突然感觉全身一寒，看向那寒意的源头，却只看到那眯成一条缝的猫眼，原本的寒意瞬间就消散了，还说：“你们养的这只猫咪真可爱！”
说完，这一次圣诞老人就真的退了出去。看着他红色的背影，毛玥感觉身边小家伙的怒气值蹭蹭蹭的在上涨，二品大妖郑叹大人可是最讨厌别人把它当成宠物的。
毛玥赶紧拿起了桌子上的袜子，准备拆开看看是什么礼物，也转移一下郑叹的怒气。
当她打开那红色的袜子，里面是一个小小的盒子，她又打开那盒子，盒子里是一个木质娃娃，穿着汉服的男娃娃。
看到这娃娃，云永望也好奇的拿起了另外一只圣诞袜，打开了一看，是一个穿着汉服的女娃娃，恰好跟那个男娃娃是一对。
这对娃娃的顶端都有一个金属扣，可以挂在钥匙上或者包上。
毛玥看着云永望拿起那个女娃娃就往他自己的钥匙串上挂，连忙阻止了他，说道：“我的应该跟你的换一下吧！”
云永望却是笑着回答，不用换，这样刚刚好。毛玥不明白，一个大男人的钥匙上挂着个女娃娃，怎么会正好？
然后，毛玥就看见云永望从包里拿出一个小刀，在那木质娃娃的底部刻上了两个汉字。
瞬间，毛玥的脸又红了，连云永望从她的手中拿走那个男娃娃也没有阻止。
而这时，郑叹终于看明白了整件事，瞬间它有了一种看言情剧的既视感。
再想到之前云永望和玥玥种种子的场景，两个人随风奔跑的场景，瞬间郑叹激动了。
看着房间外没有人，郑叹小声的问毛玥：“玥玥，你们这是在谈恋爱么？”
毛玥本来红彤彤的脸瞬间更加红了，她把自己的手机往郑叹的猫爪里一放，说道：“胡说八道什么，上你的网去！”
郑叹甩开了那手机，看向一旁云永望看向它的目光，又悄悄往毛玥的脑海中神识传音道：“玥玥，老实交代，你们是不是在谈恋爱！”
毛玥害羞状不回答，然后，郑叹化身为话唠，它萌萌哒声音一直在毛玥的脑海中回想。
渐渐的，本来害羞的毛玥被炒的一个头两个大，恼羞成怒的举起手边的郑叹砸向了云永望。
然后，然后，郑叹就悲剧了……
***************
不再提圣诞当天毛玥和郑叹度过了一个怎么样多彩的假期，假期过后的那个星期一，她们俩还是要照常去学校上班。
家长会后的校园恢复了往日的宁静，孩子们的笑声也更加的开怀了。
在办公室呆了没有多久，毛玥就看到了一大一小都苦着脸走到了她敞开的办公室门口，那个小孩子举起手轻声敲门。
毛玥有点诧异的看着这两人，大的那个她还有点印象，正是在家长会上和他辩论的范总。
只是，那个时候的他，大腹便便，一副老**子天下第一的豪气，而此刻的范总仿佛被霜打过的茄子。
而那个小的，长着一张跟范总极其相似的脸，毛玥看着有些眼熟，对这两人的身份她瞬间就了然于心了。
不过，她有些好奇，这两人找她是要做什么呢？
不待她问出口，那两人走进她的办公室之后，就站在了她的办公桌前低头鞠了一个角度90度的大躬，然后同声说道：“对不起！”
毛玥赶紧走了过去了那孩子，问道：“怎么了？你们做了什么要道歉。”
那孩子起身之后不说话了，只是死死的转头看着他的父亲，毛玥也朝着他的目光看了过去，只看到范总那茄子般的脸更紫了，半晌才挤出几个字：“对不起，毛老师！我不应该在家长会上反驳你的话。”
“就为这个？”毛玥反问道。
那个小男孩抱住毛玥的手说道：“毛老师，我爸爸知错了，您就原谅他吧，不要让我转学，好不好？”
看着那个满脸恳求的小男孩，毛玥瞬间明白了过来，不过她也真的佩服了他们的想象力，只是这个时候，不是说这个的时候。
毛玥蹲下身来，平视孩子的目光说道：“乖！别担心了！毛老师不会让你转学的，只要你不触犯法律，任何人都不会让你转学的。这马上要到上课时间了，你去教室里上课吧！”
听她说完，孩子的眼睛瞬间就亮了起来，他问道：“真的？”
毛玥肯定的点点头，再次重复道：“真的！晨功教育校规，只要不触犯法律，任何人不得强迫学生转学，包括我在内。”
那孩子这次真的相信了她的话，说了一句毛老师再见之后，就转身离开了毛玥的办公室，朝着教室的方向欢快的奔了过去。
这个时候，范总的脸还是如霜打的茄子一般奄着，静立在原处。
毛玥这才转头朝他说道：“范总，请坐！虽然我不赞同你那天说的话，但是，我从来没有认为你没有说话的资格，所以你不用道歉。”
听她如此说，范总如释重负，然后坐在了毛玥办公桌前的椅子上。
此时，毛玥在办公室内走了几步，拿出了一个一次性纸杯倒了一杯热水给他，才坐回了自己的位置上。
看到那张脸在热气腾腾的烟雾中恢复了一些血色，毛玥这才说道：“怎么？这两天不好受吧？”
这话犹如开关，打开了范总这几天痛苦的回忆，他重重的点了点头。
毛玥又说道：“我刚刚从你儿子的神情中看出来的！虽然不清楚具体原因，但是从你们父子俩相处的模式中，我觉得我有些话想跟你说！”
第276章 青年
二百七十四章
范总有些好奇的看着毛玥，没有说话，只是安静的等待着她的下文。
对于这样一个已经四十余岁功成名就的人来说，毛玥觉得光凭语言应该很难打动这些人，也很难改变这些人。
不过目前的情况是对她有利的，因为，近几天发生的事情应该对他影响很大、触动很大，不然他不至于屈服于现实或者别的什么原因来晨功教育跟毛玥道歉。
毛玥想了想，却是先拿出了手机，打开了悠闲群的界面，兑换了一下群技能里的一些说服技能。
这是因为，面对这样的谈话对象，生活经验并不丰富的毛玥，并不认为自己能够在最短的时间内找到最准确的语言，来说服他。
兑换之后，毛玥又在头脑中过滤了一遍自己想表达的内容才缓缓开口。
而这整个过程持续了将近三分钟，对于范总来说，他的生活中还很少有全心全意等待别人说话的体验。
在这安静的三分钟内，范总在想毛玥会跟他说什么，在想自己跟妻子、儿子之间紧张的关系，在想儿子的问题。
思绪放飞的那一瞬间，人总是能够想到很多东西。而想到的内容又跟情绪有关。
大多数人在高兴的时候总会想起过去喜悦的事情，会越来越高兴；而在悲伤的时候，也会想起自己那些悲惨的过去，会越来越伤心。
而这一刻的范总，就是因为想到了这几天这些烦躁的事情，他越来越烦躁，而不说话的毛玥也给了他很多的精神压力。
这种压力在短短的三分钟时间内就累积到了极点，快要爆炸，范总想如果下一秒，毛玥还不说话，他就要爆发了。
可就是这个时候，坐在他正对面的毛玥说话了，她问道：“范总，你平均陪伴你儿子的时间有多长？”
这个问题，让范总不禁去回想自己过去陪伴儿子的时间，当他的精力转为去思索的时候，他本来烦躁的情绪就如气球被缓慢解开了系在口子上的绳索，慢慢的瘪了。
这个具体的时间问题，让范总在心里计算了快一分钟才不确定的回答道：“半个小时吧？”
这个答案不出毛玥的意外，于是，她大胆的说出了自己的结论：“就像我上次演讲说的，要跟孩子保持一个很好的关系，您每周至少需要3个小时以上的时间来陪您儿子聊天，了解他的思想和生活。
而您们父子的这个时间远远少于平均水平，所以您现在跟他的关系紧张。”
这一刻听到这些，和几天前在会议室内听毛玥说这些时的范总，已经是两种完全不同的状态，这几天的事情也给了他很大的触动。
这一刻，他已经基本认同毛玥的观点了，看着眼前的年轻女子，范总忍不住问出他心中的问题：“那毛老师，我现在跟儿子沟通，还可以挽回么？还来得及么？”
毛玥肯定的回答道：“您儿子现在才十岁左右，所以来得及。但是！”
说到这，毛玥停住了，所有人都知道，谈话的时候，如果对话中有但是，但是之后的内容才是重点。
毛玥在此刻停住就是为了能够吸引住听者注意力的小手段。
然后，她就看着对面的沈总此刻的注意力果然更加集中，满是期待的望着她，等待她但是之后的内容。
毛玥满意的点点头，才继续说道：“但是，这个交流的过程您比其他人少了十年，您要把这十年欠的账都补回来，那么您需要付出比别人多很多倍的努力。”
毛玥这样的形容，让范总的心又紧了起来，毕竟十年的账，想想就有点头疼，他眉头紧皱着看着毛玥继续说话。
毛玥又说道：“范总，不过您不用太担心，毕竟您们是父子，天然的血缘优势，让您们沟通起来本就比别人更容易。
您现在要做的是保持定时的每天关心您儿子的生活。在刚开始的时候，他可能会毕竟排斥，毕竟这不是他习惯的生活的一部分。
不过，不管开始时他如何抗拒，您都一定要坚持，当您挺过最初的那段抗拒时间之后，你们的关系就能慢慢走上良性发展的道路上了。”
范总忍不住点点头，这时毛玥又建议道：“关于您具体实施中的一些问题，我建议您等一下去联系一下您儿子的导师，我会交代他，让他辅助并监督您完成这整个过程，不知道您同意不？
当然，丑话要说在前面。如果您同意了，那么您必须签订一份合同，保证您会听从导师的安排，完成这整个过程。
同时，因为这个过程中，导师会付出额外的体力、精力等，所以您也必须付给导师额外的报酬，同意不？”
范总苦笑，这样子的合同等于给自己了一个顶头上司，每天催促着自己做各种事情。但是，他真的有拒绝的余地么？
想想儿子的冷脸，妻子整日在家里跟自己的吵闹，如果自己真的不同意，妻子闹到岳父家，自己手中的位置有可能不保，所以自己真的有否定的权利么？
所以，范总最终还是苦着脸同意了毛玥的这个建议，当他同意之后，毛玥几个电话在问清了饭桶的导师之后，叫来了导师和李显，让他们一起离开了自己的办公室，去了晨功教育的洽谈室，就这个合同的具体实施细节和价格单独核算去了。
毛玥看的出来，对于范总来说，金钱不是问题，那么在她看来，老师付出了额外的精力拿相应的报酬是理所当然的。
至于这个报酬多少合适，她相信比自己有经验的李显会给出一个合理的价格，并说服对方的。
可惜，毛玥也清楚，这样的例子并不能推广。因为他看的出来，范总并不是出于对孩子的爱，抑或出于对晨功理念的赞同而做出的决定。
************
在遥远的华夏南部，岭南省大是华夏大陆南端沿海的一个省份。
这里靠海而大部分地区都是平原，这样的地理位置、这样的环境，让这里的工业和贸易都很发达。
这样的岭南省，经济总量占全国的1/8。这样的岭南不止有很多闻名华夏、闻名世界的大企业，更多的小企业、乡镇企业成群结队，形成一个珠三角的产业链才是主流。
此刻，在岭南的某家小企业内，一个二十七八岁的青年人正躲在工厂的某个角落内，双手轻举一个手机，十指飞快的在手机键盘上飞舞。
这个青年的神色无比专注，仿佛手里捧的不是手机，而是他的全部世界。
专注的青年人此刻当然不会注意到有一个四十多岁的中年人此刻正轻手轻脚的从他背后朝着他走来。
那个中年人行进的速度并不算快，不过却真的是一点声音都没有。
十多米的距离，那个中年人用了快半分钟时间才走到那个青年人的背后。
两个人站在一起时，可以看出，青年人比中年人还要高小半个头。
此时，中年人踮起脚尖越过那青年的肩膀朝着他手中拿着的手机看了过去。
瞬间，他就看到了那花花绿绿的游戏界面，看到了那动如脱兔的游戏人物，看的那中年人有些眼晕。
他甩甩头，然后高高举起他的手掌，重重的打在了那个青年的另一侧肩膀上。
全神贯注的青年遭此重击，手里的手机险些就落在了地上，然后他没好气的转过头，想责骂那个捣乱的人。
却不料，在看清身后那张脸的时候，青年人脸上的气愤瞬间就像肥皂泡遇到针一样裂开了，消散的无声无息。
“老板，老板，你怎么来了？”只听到那青年人喃喃的低语了一句。
那中年人的听力却是极好，将这个青年人的话语听的一清二楚，他没好气的回答道：“幸好我来了，不然你小子是不是要躲在这玩一整天游戏？”
青年人的脸上闪过一丝尴尬，他收起手机，也不管屏幕上他的队友们是如何急切的在呼唤他，然后挠挠头，他说道：“不会不会，您看我每天的工作不是从来没有耽误么。
不说了，我那边还有事，先去忙了！”
说完那青年人就一溜烟朝着另外一个方向跑去，那速度比逃命的兔子还蹿的快，仿佛真的有猎狗在后面追他一样。
那个中年人对此早已有了心理准备，毕竟这样的事情也不是第一次发生了，而且这青年人确实也如他所说没有耽误过正事。
不过，中年人还是心有不平，对着那正在逃窜的青年人大声吼道：“林风，你小子要是再给我逮到在公司里玩游戏，以后就不准你带手机上班了！”
那青年人逃跑的脚步一错，险些摔倒，在原地停了一息才有气无力的回答：“哦！”
那个青年人一直走出了那个中年人的视野之外，拐过了两个墙角，他才掏出手机，解锁一看，游戏里已经被团灭了，而他的队友们都躺尸在地面，不停的打字打骂他坑队友。
这样的情况显然也不是第一次了，青年人淡定的退出了游戏界面，然后打开了手机QQ，啪啪啪的开始打字。
风车车：“大哭表情，刚刚玩游戏又被老板抓包了！”
本来安静的悠闲群瞬间几只潜水的冒泡，不过这群没有同情心的，都发的是四肢摆动的哈哈哈哈大笑表情。
这让林风更加不岔，他不满的在屏幕上打倒：“一群坏人，还有没有一点同情心，都不知道安慰下我受到惊吓的心情！”
瞬间，群里更多的人冒泡，不过大多都是同样没有同情心的，嘲笑的更加无人性。
此时，屏幕上突然出现一个猫咪招手的头像，那头像的主人小猫说道：“可怜的风车车，你老板没让你再带小天才电话手表上班吧！”
看到这，林风更是气不打一处来，在屏幕上说道：“当然没有，我当时就快步跑出了他的笼罩范围！”
小猫：“风车车你真应该庆幸你在岭南，要是在我们这，穿的厚厚的你一定跑不掉！”
瞬间，群里的一群人又开始恶劣的玩起了排队游戏，说他肯定跑不掉。
林风一声叹息，看着群界面无语的收起了手机，看了看窗外还在下着雨的天空，继续朝着他自己的办公室走去。
此时虽已经是圣诞过后，但是在气候温暖的岭南，温度仍有十七八度，比起湿润寒冷的三川省要温暖的太多。
此刻的林风就只穿了两件衣服，一件简单的白衬衣，一条天蓝的牛仔裤，再加上一个薄薄的黑色外套，整个人显得很是清爽。
林风就是悠闲群里的风车车，他进群的时间比小猫还早，只是他没有那么幸运的拥有悠闲群系统。
不过性格外向、宽容的他，在群里的人缘也特别好。
在小猫进群之前，悠闲群里水群水的最丧心病狂的就是他了。
那个时候的风车车，还不怎么玩游戏，他每天拿着手机可以在群里聊上一整天，一周四千多条的单人群消息记录就是由他创造的。
而这不是风车车在悠闲群里最大的贡献，他最大的贡献在于首先发明了“卖人”游戏，这个游戏当然不可能真的如现实中的人贩子那样真的将人卖掉，而是群里将某个群里的群友，以红包的价格卖出，然后出价最高的人名义上拥有那个群友。
干巴巴的叫卖当然是毫无乐趣的，风车车筒子经常会给他想拍卖的人给以各种有诱惑力的头衔，然后用各种美好的形容去夸赞那个被拍卖的人，以鼓动其他群友出价竞拍。
问题是，风车车的形容经常是极其搞笑的，不准确的，比如上次在绵州和毛玥他们一起吃饭的那个青年人，在悠闲群众就被风车车起了一个**风嫂的外号，将一个清秀的青年人形容为一个正当妙龄的少妇，叫卖时的口号还是：“好吃不过饺子，好玩不过…………”
这个形容当时就让群友们爆笑，然后瞬间就记住了，让春风嫂百般辩解而不能，只得被迫认了这个外号！
第277章 小阿信大战风车车
这样的拍卖游戏，在悠闲群里一度很盛行，加入起哄的人也越来越多，只要自己当天不是被拍卖的那一个。
而风车车筒子在悠闲群里的另外一个爱好，就是在群里开演唱会。
极其爱好音乐的风车车，有的时候玩游戏玩的手酸了之后，他就会在悠闲群里发个红包炸出潜水的妹子们、汉子们。
然后风车车筒子就开始点歌了，一场网络演唱会就此拉开序幕。
不过爱音乐的风车车却是五音不全，最开始的时候从不在群里唱歌，遭到了群友的一致吐槽。
而被吐槽的次数多了，他终于张了金口，在群里高歌一曲。然后，那一天的悠闲群特别安静。
什么？你问我群友都去哪了？
我才不会告诉你都是因为听了他的歌声，然后晕的晕，吐的吐，反正都没力气拿手机打字聊天了。
林风又在办公室内忙碌了好一会儿，又趁着没事的时候玩了几次游戏，然后还见缝插针的在悠闲群里水群数次之后，才到了下班时间。
然后，在细雨朦胧中，林风走出了公司，现在的他不会知道，当他到家之后会有一个更大的麻烦在等待着他，不过他很快将看到。
林风家离他工作的工厂很近，几百米的距离，他大多数时间都是步行回去的。
平日里，下午六点多正是小镇炊烟袅袅的时候，林风每次回家的路上总会路过他房东家的厨房，厨房里总是会传来浓郁的香味，那是他房东家每天都会熬制的老火靓汤的香味。
那香味常常馋的还没有结婚的林风口水直流。可是，今天却特别的奇怪，林风远远的没有看到房东家的炊烟，也没有闻到那日常的香味，只听到一声声震天的哭腔。
这样稚嫩的哭腔，一听就是孩子发出的，并且，林风可以完全由此得出一个结论，那就是这孩子中气十足，脾胃一定很好。
这样的反常让林风猜测，是房东家的亲戚朋友带孩子来做客了么？
可是当他走进小院的时候才发现，房东家里静悄悄，哭声的准确来源是他的屋子内。
怎么回事？难道我早上出门的时候忘了关门？不过也不对啊，就算有小偷，也不会带个婴儿去他家偷东西吧。
而且这婴儿还哭的如此的豪放，比柴可夫斯基的‘悲剧三部曲”更让人震撼。
带着种种猜测，林风打开了自己的房门，走进了自己的屋子里。
本来宽敞的屋子里现在塞满了人，房东家的太太、林风的表哥表嫂，但这几个人都不是主角，主角是在林风的床上哭的涕泪横流的小婴儿。
看到小婴儿的那一秒，林风的眉头就皱了起来，在心里暗道，看来今天又要洗床单被套了。
虽然林风没有洁癖，但是看到那糊满婴儿眼泪的床单被套，他还是不能忍受。
不过这都要放在之后再考虑，林风疑惑的看着表哥表嫂，好奇的问道：“表哥表嫂，你们这是？”
他表哥挠挠头说道：“小风，这是你的侄儿，他叫阿信，出生了七个月了，你这几个月都没回家，还没见过吧。”
林风看着那个哭泣小魔王，才想起这是自己的小侄子，去年春节之后自己走的时候，他还在表嫂肚子里呢，现在都这么大了，一时间林风不禁感叹起时光流逝的速度之快了！
林风感叹过之后，还是颇有些见到亲人的高兴，他说道：“表哥表嫂，你们多久过来的？怎么不提前跟我说？我好去车站接你们，看你们这大包小包的！”
“我们过来有两天了，本来是到这边来进货的，你大侄子现在还没断奶，所以不能留他在家里，这次就一起带他过来了。”表哥说道。
这时，房东太太和表嫂还在耐心的哄那个小婴儿。
林风听表哥这样说就猜到了表哥原本应该是没有打算来见自己的，应该是有什么意外改变了主意，关怀的话语他刚刚已经说过一次了。
现在他没有说话，只是静静的看着表哥，等待着他的下文。
果然，林风看表哥顿了顿之后又说道：“可是，我们这边临时出现了个急事，之前进货的那个工厂让我们去隔壁市看一下他们的新产品，那边比较偏，来回要在路上坐十个小时的汽车。
今天晚上连夜就走，可是你看我们带着这么小的孩子，连夜坐十个小时汽车，我们大人倒是没什么，在车上睡一觉就好，可是你这侄儿是个娇惯的，要晕车，带上他就不行了。”
听到这里，林风已经明白了他表哥的来意，可是看着那个才七个多月大的婴儿。此刻，因为哭了很久，这个叫阿信的孩子小嘴扁着，小脸哭胀的通红。
林风有些头疼了，二十多岁的大男人，他从未带过孩子，可是看着满脸期盼看着他的表哥表嫂，他拒绝的话语也说不出口。
毕竟，他跟表哥是从小一起长大的，感情很好。没有亲兄弟姐妹的他，这些表兄弟姐妹就和他的亲兄弟姐妹没什么区别。
看着林风为难的神情，林风的表哥又开口了，他说道：“小风，我们也不会麻烦你很久，最迟明天下午我们就回来了。你就帮我们带着一天吧！”
说完，他又期盼的看着林风，林风一咬牙同意了。
“太好了，我就知道小风你肯定会帮忙的！”他表哥笑着说道。
林风轻轻点点头，既然答应了，自己就必须要做好。
接下来，他表哥表嫂又停留了快两个小时，他们一起在不远处的餐馆吃了个晚饭。
剩下的时间，林风是在学习中度过的，学习怎么样带孩子。
不得不说，这是一堂内容极多的一课，包括怎么给孩子换尿布，怎么哄哭泣的孩子，给孩子对奶粉温度是多少，浓度比例是多少，吃过奶之后怎么给孩子拍背，防止呛奶等等等。
这一课，林风学的无比痛苦、无比认真，他甚至觉得自己比十年之前参加高考前夕还要认真努力。
林风想起以前看电影里经常看到那些教人怎么当父母的课堂，那个时候他觉得这样的课程就是骗钱的，父母谁不会当呀。
可是此刻，他深刻觉得这样的课堂真的是太有必要了，自己以后结婚之后，孩子出生之前，也一定要报这样一个培训班。
一个半小时的课程，林风觉得自己虽然努力，但还是脑袋里还是一团浆糊，倒是表哥表示了对他的信任，然后带着表嫂提着一个小包走了。
林风的屋子里，还剩下一个七个月大眼睛圆溜溜的小婴儿，以及尿不湿若干、奶瓶若干、婴儿衣服若干等等……
林风瞬间觉得自己租住的小屋太小了。
而看着父母走远，完全闻不到熟悉气味的小婴儿，觉得自己很委屈，他表示虽然他才七个月，但是也是会伤心的。
于是，他张大嘴巴，扯着嗓子，准备又来一曲动人心魄的交响乐。
看到他的面部动作，林风瞬间紧张了，他想起表嫂走之前说的话，如果他们刚走就哭，说明是他知道了父母不在，这个时候要怎么办呢？
在林风思考的这一瞬间，孩子的哭声已经响起，林风本来就繁杂的思绪瞬间就乱了，他赶紧跑到孩子的旁边，一边小声的哄着，一边学着电视里那样抱着轻轻拍婴儿的后背。
可是，这样却没有任何作用。交响曲继续响彻这间屋子，响彻整个小院，在小镇的街道上回想。
一个头两个大的林风于是拿起手机百度，但这一瞬间，他也想不到百度什么样的关键词才比较准确。
于是，急躁的林风决定用老办法，那就是去悠闲群里求助，毕竟悠闲群内有数个当母亲的小伙伴。
于是，急躁的风车车发挥他游戏的手速，单手在群里打字说了大概的情形。
当他打的内容出现在屏幕上的说话，群里一群没有同情心的，又开始哄笑，不过这次哄笑的时间特别的短，毕竟大家都很是了解孩子这样情况时大人的着急。
可是很不巧的是，几个已经当母亲的小伙伴这会好像都不在线，看看时间，也是，七八点钟正是各位家庭主妇们忙碌着晚饭，忙碌着孩子作业的时间段。
风车车正着急的时候，很少在群里冒泡的群主呆萌突然出现了，他说道：“你那应该有孩子平常用的被单枕头这些吧？”
风车车环顾屋里一圈，果然发现了一个只一米长的小被子，于是立刻在群里打道：“有的。怎么办呀？呆萌！”
这个时候，风车车和那些正为他着急的群友才想起，呆萌是一个刚晋级一年多的奶爸，平日里带着他的儿子小小鱼。
在有了孩子一年之后，任何一个不会这项技能的都必须或被迫锻炼出来。
对此，风车车毫不怀疑，立即按照呆萌说的一一去做。
当那个小被子裹住孩子之后，闻到熟悉的味道，七个月大的阿信心中一股安全感油然而生，他瞬间停止了自己的歌唱。
毕竟，交响曲这样的高的东西，是很费劲的。
林风看着怀中安静了的孩子，心情复杂极了，疲惫和成就感共存。
单手抱着十多斤的孩子，再加上一个小杯子，林风是真的很累很疲惫，虽然他体力够好，但也很少做这样持久的运动。
林风抱着孩子在床边坐了下来，准备将孩子放下歇一会儿。
可他刚放下，孩子就开始干嚎，这一次不再是涕泪横流的交响曲，而是干嚎，只是大叫没用眼泪。
不过，没用任何经验的林风并不能准确区分其中的差别，他又开始拿起手机在有限群内开始求助。
这个时候，刚吃完晚饭的呆萌还没有下线，看到他的求助之后，让他将孩子的现状拍个短视频发在群里。
二十秒之后，一个极短的视频就出现在了群屏幕上，阿信小朋友的把戏没能躲过呆萌的火眼金睛，他说道：“孩子没事，应该是不满你把他放在床上，他应该想你抱着他玩。”
林风看到屏幕上的话，秒懂，立即又抱起了孩子，才走了几步，阿信的干嚎瞬间就停止了。
对于呆萌听孩子哭声就能辨别出原因的这一本领，群里在线的，目睹了整个过程的所有人都深表佩服。
而很多还未结婚成家的青年们、少年们更是感觉到了为人父母的不容易。
可是，照顾孩子真的不是这样简单的，在接下来的两个小时内，风车车在群里求助的次数比平日里他平日里水群的次数。
基本上每次都是孩子又哭了又闹了，而他束手无策了。
在呆萌以及其他群里的为人父母的帮助下，他一一找到了原因，有一次是孩子饿了，两次孩子撒尿了拉屎了，还有孩子被抱的不舒服了，孩子睡的姿势压着他的手了等等等……
快十一点时，已经到了平日里风车车睡觉的时间，可晚上这三个多小时下来，他被折磨的印堂发黑，两眼无神。
看着还精神奕奕看着他的小阿信，他明白，睡觉这件事距离他还很远，于是，他咬牙坚持着。
这一天，风车车筒子饱受折磨的时候，远在蓉城的毛玥却过的很是舒心，在这个寒冷的冬日里，她和大学里的闺蜜们吃了一顿热气腾腾的火锅，加上聊天叙旧，一直呆到十一点左右才回到家。
回家路上的毛玥，习惯性的打开了悠闲群的对话框，看到那399+的消息的提示，她惊呆了，群里今晚这么热闹呀。
她习惯性的浏览了未读消息，然后在聊天记录里围观了小魔王阿信大战风车车的整个过程，同样很没有同情心的她笑喷了。
她正偷笑的时候，风车车又在群里冒泡了，这一次不是求助，而是阐述了阿信眼睛睁的比他还大的事实，顺便表达了一下对睡觉这件事的渴望。
这样的凄惨的表达，让没有同情心的毛玥都同情了起来，她看看悠闲群界面上那个诡异的符号，想了想，查看了一下未使用的积分。
第278章 系统的变化
毛玥看到悠闲群界面上那个诡异的符号，查看了一下未使用的积分，这个时候，她唯一能想到的办法就是发能力红包了，好在积分余额经过几个月的累积已经很高了。
悠闲群系统真的是很神奇的东西，这样能够让人直接能力增加的东西，都简直堪称神奇。
不过如此逆天的东西也不是没有限制，这个功能的限制就在于不能发私包，只能发群红包。
当红包金额大于1块钱的时候，QQ系统都会自动弹窗提示，所有发大红包经常会抢的人很多，未必是你希望发给的那个人抢到。
而如果红包金额太小，某一项能力评分只增加一点也没什么用。
所以，此刻，毛玥为难了，要怎么样才能发给足够的能力红包给风车车呢？
想了想，毛玥在群里圈了一下风车车，确认他在看着手机屏幕之后，才发的能力红包，金额不大，均0.99，数量为2个。
可是，当毛玥发出去之后，看到群消息提示红包已领完之后，她单击进去一看，两个领取红包的人里并没有早已做好准备的风车车，而是两个没有怎么说话的人。
毛玥心里暗道，难道这两人一直在潜水窥屏？所有能这么快秒掉红包。
此时，悠闲群的屏幕上是风车车大哭的表情，然后是围观了整个过程的人们嘲笑风车车撸的太少，以至于手速变慢，等着抢红包居然都会被别人抢掉。
一片热闹声中，毛玥又打开了红包界面，发了3个红包出去。
毛玥依然没有点，短短3秒之后，群界面上又提示红包已经被领完，这一次的领取人里居然同样没有风车车。
看到领到红包的三个较为陌生的名字，有2个是刚领过上一个红包的，有1个是刚刚嘲笑过风车车手速的。
这个时候，很多人心里都生气了一种怪异之感，不过并没有人说出来。
毛玥也觉得奇怪，只思考了一秒之后，她又打开了红包界面，不过现在她发的不是能力红包，而是普通的口令红包，口令为@，数量为两个。
结果，毛玥的红包刚发出去不到1秒时间，又已经被抢光了。
这一刻，刚刚没有说话的人们纷纷冒泡了，所有人一致认定那两个人是开挂抢的红包。
当QQ群退出了红包功能之后，抢红包的人越来越多，据说某两个脑速快、手速慢的程序员在抢不到红包之后，愤而写了一个抢红包的外挂。
就像狠多人每一次春运抢车票的时候，总是抢不到之后，就有程序员编写了抢票外挂一样的。
不过大多数群友，都对红包外挂这东西很是反感。抢红包这件事金额一般不会特别大，玩的是一种乐趣。
看到自己手速比别人快，自己抢到、别人抢不到的成就感；走在大街上捡到钱的乐趣……
可是，当你在抢红包的时候，突然发现了几个开挂的人跟你在一个群里，那就是一件很不愉快的事情了。
这就你辛辛苦苦准备了很久的期末考试，你努力了很久考了59分，如果没有别的人，你也许只会怪自己努力不够。
可是，如果你知道了班级里一个比你还笨，还丝毫不努力的人，光凭借作弊就考了89分。
这样的作弊，会让所有人都会特别不高兴。
此刻的毛玥和很多群友就是这样的感觉，被那两个作弊的人弄的很不高兴。
不过国有国法，群当然也由群规，悠闲群里有明确的群规定，那就是不准开挂抢红包。
在确定那两人都是开挂之后，在线的群友们简单商议之后，决定按照群规将这两人踢出群。
冬夜的晚上11多，很多人都睡觉了，这会还在显的群管理只有毛玥一人。
不过，毛玥因为水群太多，随时随地都在群里，并且比较热心肠，所以升级为群管理了。
不过，毛玥很少踢人，这还是第一次，她干脆利落的将两人踢出了群，然后再一次@风车车之后，再发了能力红包。
这一次，风车车终于顺利的抢到了能力红包，不过金额只有0.99，这么不到一块钱的能力，对于他晚上要带孩子的这个残酷事实，当然是杯水车薪，于事无补。
看了看自己的积分余额，此刻的毛玥觉得自己有钱任性，又是接连发了二三十个均0.99的能力红包。
本来以为不到均1块，应该炸不起那么多潜水已经睡了的人。
可是，当这二三十个红包出现在群里时，毛玥第一次觉得悠闲群的夜猫子真多。
一时间，这些夜猫子们都忙着抢红包，然后打各种谢谢的表情，除此之外没有人有空聊天。
风车车作为群里有数的游戏高手，平日里玩撸啊撸最多，在没有挂存在的情况下，他抢红包的手速其实是很给力的。
二三十个红包里，大多数抢到的名单上都有他，这会，小阿信闹了一晚上了也困了，渐渐睡着了，风车车也才安安静静的抢了那么几分钟红包。
不过，他和那些抢红包的群友都不知道，随着他们抢到红包，他们带孩子的能力已然悄悄增长了。
当三十个红包发完，毛玥再打开悠闲群界面一看时，顿时发余额已经不多了，地主家也没有余粮了，于是她也收工，不再发了。
当她停下之后，群里抢红包的人们刷了一波信息，又继续等待了一分多钟都没有看到红包再次跳出，群友们才确定小猫不再发了。
瞬间，夜猫子们转移了话题，这个话题在于小猫今天有什么喜事，才会导致她这么疯狂的连发三十个红包。
要知道，这在悠闲群里可是冰封千里豪的日常，其他人都不没有这样的习惯。
这样的讨论，毛玥并没有看到，这个时候的她已经放下了手机，走进了浴室，准备洗掉一身浓郁的火锅味。
而林风这个时候，见已经没有了红包，也放下手机，看看在床上睡的已经微微打呼的小阿信，将他抱到床中间，然后给他盖上被子，还下意识的拿自己的衣服将孩子挡在床中间，才走到了洗手间去洗漱了。
男人在生活上总是豪爽的，他只花了几分钟时间就完成了日常的洗漱大业。
当他洗漱完之后，回到房间里的时候，发现小阿信居然睡觉很不老实，在睡梦中还伸着藕一样的小胳膊不停的踢腿打拳。
他出门之前还是竖着睡的，这才几分钟之后回来，已经横躺着了。
“我果然很聪明，还知道挡住孩子，不然阿信你这个大魔王岂不是就睡到床底下去了？”林风忍不住说道。
睡梦中的小阿信似乎听到了他的自言自语，在睡梦中还不满的咦了一声，这一声把林风吓了一跳，赶紧闭紧嘴巴，他可真不想再次把这个小魔王给吵醒。
看看时间，已然快到十二点，林风放下手机，关掉了灯，躺在了小阿信的身边躺下准备睡觉了。
他自己都没有察觉，躺下的时候，他下意识的挪到了离小阿信一臂远的地方，这样的距离让他睡熟之后不至于压着小阿信，又让小阿信在他的臂膀之内，有任何状况都可以伸手就碰到需要他的孩子。
渐渐的，又一道轻轻的鼾声在岭南这个小镇的屋子里响起。
而远在蓉城的毛玥，此刻还在洗手间里洗漱她快及腰的长发。
她并不知道，自己放在客厅里的手机正悄然亮着光发生着某些神奇的改变。
这样的改变，忙着看小说的郑叹也没有发现。
当毛玥出洗手间的那一刻，习惯性的去拿手机时才发现手机屏幕居然是黑着的。
“奇怪呀，刚刚电量还是满的呀！”毛玥抱怨道。
作为修道者，她的记忆力随着脑部细胞的活跃，记忆力也比以前好很多，对她进洗手间前后手机的变化当然记得很是清楚。
想了想，毛玥抬起头看着躺在另外一边沙发上的郑叹问道：“郑叹，你刚刚是不是关我手机了？”
郑叹很人性化的抬眼看了毛玥和她手中的手机一眼，萌萌哒童音回答道：“没有呀！”
“奇怪，那怎么会没电的！”毛玥说道。
“玥玥，你那手机已经用了一年多了，是不是电池老化了，要不换个新的吧！”郑叹说道。
一说起换手机，对各种电子设备极其感兴趣的郑叹，不待毛玥回答，已经打开了它面前的平板屏幕上的浏览器，输入了某关村网站页面。
这个网站上有各种新款的电子设备的产品信息以及评测报告等。
在有钱之后，老虎猫郑叹可是这网站的常客，经常去上面溜达溜达选一些新的商品，然后，再转战淘宝去购买。
这时，觉得毛玥的手机旧了之后，郑叹兴致勃勃的想再次一展身手，给毛玥选个好的手机。
可它刚打开页面，毛玥的声音就从不远处传来，她说道：“才不要呢，我这可是八千多的高档货，才用一年多，怎么可能手机电池就不经用了。”
一边说，毛玥一边按上了开机键，她又说道：“可能因为我刚刚开的程序太多了，又一直没有清理内存，所以死机了吧。”
听到毛玥这样说，郑叹的猫脸瞬间垮了下来，两只长眉竖了下来，整张脸上写着一个大大的囧字，它对于没有理由买买买很是失望呢。
而这时，毛玥已经打开了手机，屏幕亮起之后，她初步扫了一眼，没有发现什么异常，就直接拿着手机和充电器走回了自己的房间。
毛玥对成功、对成仙等的渴望其实并不强烈，她更多的时候其实是一个随遇而安的青年女子，所以在这个冬夜里，成功欲很强的沈向楠彻夜盘坐在床上修炼，可是她却选择了在寒冷的冬夜里缩进温暖的被窝里做一件浪费时间的美好的事——那就是睡觉。
心思很纯净的她很快就沉入了梦乡，而她并没有发现她睡前放在枕边的手机，突然屏幕自己就亮了起来，像有人在操作一样。
然后，悠闲群的界面被打开了，那个诡异的系统符号正在发生着她不知道的某种变化。
当毛玥进入梦乡之后，远在岭南的林风却被一声啼哭给吵醒了，睡眼惺忪的他却奇怪的并未慌张，闭着眼将孩子抱到了自己的怀中，接连几次轻拍，哄了哄小阿信。
可是，小阿信的哭泣并未停止，反而分贝更加的大了。
一个念头意外的闯进了林风的脑海中，那就是，小阿信一定是饿了。于是，他立刻起身，一手抱着孩子，一手开灯去拿奶瓶和奶粉。
此刻还半梦半醒的林风都没有意识到他洗奶瓶、加奶粉、对奶的整个过程无比熟练，熟练的好像已经带过了好几个孩子的奶爸一样。
做完这些，林风还不忘挤出一滴奶在自己的手背上，试了试温度合适不，然后才将奶嘴塞入了早已等的心慌的小阿信嘴中。
小阿信抱着奶瓶就开始大口大口的扎着奶嘴，喝的biangbiangbiang直响，不一会儿就喝完了。
当感觉到抱着的小家伙终于完成了他的吃饭大业之后，林风将孩子放在了床中间，奶瓶取了下来，洗干净放好之后，还下意识的换了一个尿不湿才又躺回了床上。
心思纯净的孩子入眠也是非常的快，就在林风洗奶瓶的这一分钟时间里，小阿信又已经睡着了。
林风关好灯，又躺到了他的身边，躺下的那一瞬间，林风的脑海中想起了小孩子的进食频率问题，他仿佛无师自通般的知道了七个月大的孩子平均每四个小时要喝一次奶，一次要喝150毫升左右。
他下意识的看了下手机，一点二十五分，那岂不是意味着自己六点左右又要起床喂奶？
想想就头疼呢，不过幸好自己是在岭南，早上应该不会太冻人吧？带着怨念、带着这种庆幸，林风也很快就进入了梦乡。可以想象的出来，等待他的早晨将会是什么模样。
第279章 重装？
二百七十七章
夜晚睡着时，时间总是如白驹过隙，过的远比忙碌的时候快很多。
林风果然如他自己所料想的那样，在五点多就被吵醒了，又一次喂食之后，他又躺回了床上，准备睡个回笼觉。
当他躺回去之后，才突然意识到，一切没有自己想的那么难过，很轻松的他就应付过去了。
想到这，林风心里甚至有点小得意，难道自己天赋异禀，学习能力超强，所以带孩子这种事情都是小Case，很容易就掌握了所有技能？
接下来的几个小时也过的很快，当小阿信不再哭泣之后，林风还陪着他玩了，一个很简单的游戏。
林风坐在床的这一头，小阿信被他放在床的另外一头，他轻轻呼唤小阿信的名字时，小阿信就四肢齐动，滋遛滋遛的爬了过来。
那莲藕般的小手小脚、还有小阿信脸上无“齿”的笑容、纯洁无暇的小脸蛋，这些都让林风心生欢喜，一种为人长辈的成就感油然而生。
林风甚至想，自己也早过了法定结婚年龄了，是不是应该现在就找个人结婚，生个小娃娃。无论是这样活泼的小男孩，还是乖巧的小女孩，都很好。
沉浸在这样思维中的林风，在看到他表哥表嫂很快又出现在他的小屋中，要接走孩子的时候，他甚至满心不舍。
不过他再不舍，也不是自己的娃，也没有长久留着一个婴儿跟着自己的道理，所以林风不能挽留。
满心不舍的他抱着小阿信，一个劲的逗弄着，看着表哥表嫂忙碌着收拾小阿信的婴儿用品也不去帮忙。
也许，我不帮忙，他们就会慢一点，他们慢一点儿，我就能躲陪阿信玩一会儿？林风如此想。
一边收东西的表嫂，不时的瞅瞅林风和小阿信，总觉得很是奇怪。
她可是还记得昨天教林风带孩子时，他的手足无措。
那个时候，她甚至都有些动摇，一度想改变主意，毕竟把自己的宝贝儿子留给这么一个没轻没重的生瓜蛋子，她实在不放心。
可是，这会，她又再看到林风，却觉得一切都变了。收拾东西的她瞅着林风可以放入教科书的动作，甚至开始怀疑起自己的记忆。
难道说，自己昨天看错了？记错了？还是眼前这个青年人换了一个人？
孩子的东西虽然多而杂，可是总会收拾完的，不一会儿，两口子就收拾完毕了。
林风的表嫂忙不叠的伸手从林风的手中接过她自己的宝贝儿子，看到林风那异常熟练的动作，忍不住说道：“小风，你这带的真好！”
林风没有看出来他表嫂的疑惑，还把这当成了夸奖，洋洋得意的回答：“我聪明吧，学的快吧！不过还有一个原因就是我们的小阿信很乖。”
此刻的林风已经全然忘了小阿信昨天的大哭大闹，折磨的他痛不欲生的情形了，反而颇有一番孩子只有自家的最好的傻家长架势。
听到别人这样夸奖自己的儿子，他表嫂也情不自禁的笑了出来，顿时把刚刚的种种胡思乱想都抛到了脑后，也开始了华夏式的客套，说着哪里哪里，是你聪明学的快，带的好之内的话语。
*************
就在他们客套的时候，远在蓉城的毛玥，正忙碌着学校的各种事情。
她的手机被她随手倒扣在了一旁的办公桌上，而郑叹此时在校园里溜达着。
忙着的毛玥没有注意，她的手机也在悄悄的忙碌着。
她紧紧贴着桌面的手机屏幕此刻正不停的跳动着一幅一幅的画面。
如果毛玥此时拿起来手机一看，就会觉得很是奇怪，因为手机屏幕上那一幅幅画面上都有一种种很奇怪的符号在显示。
而那些符号，似乎有某种规律，像是某种文字，可是这文字地球上没有任何人见过。
这些神秘莫测的文字一直在她的手机屏幕上不停的显示、变化，速度非常之快。
如果硬要做个比喻，就像华夏人第一次开计算机时，看到开机之后，计算机上总是会不停的跳动几幅英文的画面一样。
第一次开计算机，并且一点不懂英语的人，对着那满屏幕的英文段落是懵逼的，完全不懂那些鸟语写的是什么。
当然，绝大多数人在以后的岁月里也不知道，只是习惯性了这样的界面，习惯性的等那几幅英文的字幕跳过，然后跳出来他们能掌握的中文界面来。
但是，毛玥手机上的这段没有一个地球人能看懂的文字是不是也是这样的情况，就没有任何人知道了。
而当毛玥忙了一会儿，看着郑叹已经遛弯回来之后，她习惯性的拿起手机准备休息一会儿时，看到了那满脸奇形怪状的文字，她是一脸懵逼的。
而看到她表情的郑叹也好奇的迈着猫步走了过来，看到手机屏幕上那不停跳动的诡异文字画面，它也一脸懵逼。
一人一猫对视一眼，都觉得这件事不寻常，片刻之后，她们俩一个拿出了自己的小手机，一个打开了自己办公桌上的电脑，疯狂的百度了起来。
她们都记下了某些文字，想百度一下那是什么意思，就像绝大多数人阅读英语文章，发现自己不认识的单词时，直接百度词典去查一样。
而她们俩遇到的第一个难题，就是那些文字她们俩都打不出来，思索片刻之后，毛玥稳稳的举起了郑叹的手机，对着自己的手机拍照。
然后，她再讲拍下的图片导到了网络上，现在大多数的浏览器都已经有了图片搜索功能。
比如你拍一张照片上，如果之前有人上传过同样风景的照片，那么你可以通过浏览器搜索出来。
而文字书页之类的东西用图片搜索功能的时候，现在的计算机都能直接读取图片上的文字内容，然后进行检索。
这对经常做这类似工作的毛玥早已驾轻就熟，可是，这一次，她和郑叹一人一猫都失望了。
她们俩的搜索结果是找不到相关内容，不信邪的两只换了一个又一个的浏览器来搜索，可忙活了大半个小时都一无所获。
一人一猫看着那还在不停跳动的手机屏幕，不得不举白旗投降了。
休息了片刻之后，郑叹大眼睛不停的转动，跟毛玥神识传音道：“玥玥，我就说你这手机坏了吧，这肯定是遭病毒开不起机了，你按照我昨天说的重新换个新手机吧，我去网上给你选个漂亮的！”
听到郑叹这样说，毛玥的眼睛却是一亮，中毒了么？她拿起了自己的手机朝着办公室外走去。
“玥玥，你拿着手机去哪儿？我给你说话呢，你听到没有？”看着大步往外走的毛玥，郑叹追在她的身后，不停的在脑海中神识传音问道。
毛玥却是没有回答它，大步走到了一个教室外，看着里面还站在讲台上说的唾沫横飞的老师才觉得自己太激动了，还没下课呢。
在非必要的情况下，毛玥作为晨功教育的校长，她是不会打扰学生和老师们上课的，看看手表上的时间，还有十分钟就下课了。
毛玥决定在教室门外等等好了，而等待的时刻，毛玥才有了心情回答郑叹的问题。
她也在脑海中神识传音给郑叹说道：“郑叹，你不是说我手机中毒了么？所以我想给小蝶看看，她可是现在华夏著名的黑客之一，任何的病毒能逃过她的火眼金睛么？”
郑叹这才明白过来，也就陪着毛玥在教室后门处等待着。
她们一人一猫站在教室的后门那，学生们没有180度转头的话都不会发现她们，倒是正在讲课的老师一眼就看到了毛玥。
最开始，那老师以为毛校长只是路过看看，也没有在意。可当他发现，一分钟、两分钟，过了好一会儿毛玥都没有离开时，他就开始紧张了。
毕竟，就像所有的员工正在做事时，突然你老板站在你身后盯着你一举一动的那种紧张。
那个年轻的老师看着自己学校的大BOSS一直站在后门出，不离开只是在那看着，他就紧张，紧张到胡思乱想，最近是不是自己有做错事了？
还是自己讲的课太差，被人悄悄告到了校长那了？所以毛校长大冬天的站到教室门外来临时检查？
可惜，事实是，毛玥这会正双眼放空，跟站在她脚边的郑叹神识传音聊着她手机今天的奇怪变化，根本没有注意到教室里的情况。
到是教室内的学生们渐渐发现了老师的心不在焉，发现了老师不停的朝着教室的后门处瞅。
这样的次数多了，学生中也有些人好奇的顺着老师的视线看过去，然后，这些学生也发现了站在那的毛玥。
对于毛玥，这些学生们可比这个老师更加的敬畏，看到了之后立马转过头来正襟危坐，装作非常认真的样子。
渐渐的，教室内、教室外所有人的心都乱了。不过教室外的毛玥是为了手机，而教室内的学生们和老师们是为了站在后门的毛玥。
到下课铃声响起的十分钟，所有人都觉得过的好慢好慢，度日如年。
毛玥是等的心焦，而教室内的学生们和老师则是紧张。
下课铃声响起的那一刻，所有人都觉得解脱了。毛玥更是快步走进了教室内，将牧凝蝶叫到了她的办公室内。
看着毛玥和牧凝蝶离去的背影，其他的学生们和还在讲台上整理教案的老师这才明白过来自己刚刚想太多了。
而毛玥的办公室内，她迫不及待的将手机递给了牧凝蝶，说起了她手机的状况，让牧凝蝶帮忙看看。
牧凝蝶接过手机一看，和毛玥、郑叹之前第一次看到手机屏幕的表情一样，都是一脸的懵逼，甚至程度比毛玥她们更甚。
“什么情况？小蝶。”毛玥问道。
牧凝蝶肯定的回答道：“这不是中病毒，而且这种文字也应该是地球上的文字。”
毛玥看看那文字，也觉得奇怪，可是学过语言学的她知道，这个地球上的文字多如牛毛，甚至在非洲一地就曾有两千多种文字，所以，她一直不敢下这样的结论，她问道：“小蝶，你怎么这么肯定？”
牧凝蝶抿嘴说道：“老师，你知道我是黑客，要做一个成功的黑客，必须了解各种各样的系统，然后找到系统的漏洞或者后门，然后才能进入系统内部。
这一年多，我主要的精力都放在这上面上，我不敢说这个地球上所有的系统我都能攻破，但是，我敢自信的说，所有的系统我都曾见过。
可你手机屏幕上的这些看着像蚊子的东西，绝对不是任何一种我见过的编程语言。”
毛玥赞同的点点头，其实她也知道，这个地球上能开发系统的科技公司就那么几家，而且绝大多数系统都是在英美国家，使用的编程语言都是英文，连曾经的手机巨头诺基亚，也是如此。
诺基亚虽然并不在欧美国家之内，但是他们自行开发的塞班系统，也全是用的英文编程。
正当毛玥想的出神时，牧凝蝶又开口了，她不是很肯定的说道：“老师，我看着这界面变化的这么快，感觉不像是在重启或者中病毒，反而有点像……”
牧凝蝶欲言又止，似乎怕自己说的话太过于惊世骇俗，不敢说出口。
毛玥却是急忙催促道：“像什么？小蝶，你快说！说错了也别怕，你做错的事情那么多，毛老师可责怪过你？”
“像是在重装系统！”牧凝蝶听毛玥这样说之后心里负担没有了，脱口而出道。
毛玥的神情一震，问道：“你怎么会想到这的？”
“老师，你知道的，我经常手机买来之后对自带的系统很不满意，漏洞太多，我都会自己重新做系统，然后刷机的。每次重新做系统的时候，跟你手机这会的反应很像。”牧凝蝶说道。
毛玥看了看手机界面，突然觉得小蝶说的很对，她从自己的包里取出了数据线，插上充电，决定等这个手机重装完之后再看看情况。
第280章 元旦前夕
二百七十八章
毛玥决定等这个手机重装完之后再看看情况。
可是，她没有想到，她这一等，就等了两三天，那个界面还一直不停的跳动着，或快或慢。
三天没有收集，这让毛玥都很是不习惯，闲下来无聊时，她也只得跟郑叹抢ipad，抢不赢的时候，她就蹲在电脑面前。
对于手机可能今天打不通这件事，毛玥也不是很担心，因为她的社交生活面比较宅，主要是在公司内和悠闲群内。
她用iPad登陆自己的QQ，在公司群里和学校群里通知一声，又打了自家电话给爸妈说了一声就放下心来。
不过出乎毛玥意料之外的事情是，这一次在iPad屏幕上登陆QQ之后，悠闲群的界面上已经没有了那个诡异的系统符号了。
这让毛玥的心情很复杂，一直以来，这个系统帮了她很多，帮助她获得了各种各样超越一般人的能力，变得全能。
这让她的事业发展的远比普通人快很多，有了系统帮助的毛玥，有时想起来这件事，都觉得自己像一个“富二代”。
富二代们是父亲给提供资金、提供人脉、提供各种各样的资源，帮助他们快人一步获得更好的位置，有了更美好的未来。
而毛玥，则是由系统给提供各种各样的能力，这些能力全面到解决了她事业发展中遇到的任何问题，让她也跟富二代一样，比普通人更快的获得成功的。
只是，毛玥心里一直清楚，这个世界上没有天上掉馅饼的好事，任何事情都有利弊。
富二代因为父母的扶持更快的有了位置，但是，他们走上位的过程中，能力没有受到磨砺，他们自身的能力能不能跟那个位置匹配，还是一个值得考究的事情。
打江山容易，守江山难，父母亲送他们上了那一个好的位置，但是能不能守得住自己的位置就是另外一个问题了。
君不见，很多富二代、富三代们因为没有能力守不住父母长辈们给予的一切，所以在华夏，富不过三代是随处可见的事情。
富二代们的生活有这样的隐患，那在系统扶持下的自己呢？
毛玥一直对这有着隐隐的担忧，还是那句话，这个世界上绝对没有天上掉馅饼的好事。
系统由谁开发？开发的目的的什么？
除了不相信天上掉馅饼的好事之外，毛玥的人生信条中，还相信一个定理，那就是她很爱的物理中的能量守恒定律。
在毛玥看来，能量守恒并不单指能量，在世界上的方方面面也同样适用，比如事业、感情、学业等等，这些都是付出多少得到多少。
而任何事情也都有利弊，比如你是富二代有钱，你享受了金钱带来的享受，就要承担身边有可能出现的别有用心者。
基于毛玥对人生这样的理解，她并不觉得系统就会是一个只有好处的神奇事物。
那么，系统的弊病在哪里呢？享受了系统好处的自己，将会付出什么样的代价呢？
这就是毛玥一直对系统心怀警惕的地方。
可是，从开始用系统已经一年多时间了，她一直没有找出这个弊病。
现在，群系统符号的消失，毛玥的心情的有些忐忑的。
对此，她有很多猜测，是那个系统随着手机的诡异重装，被只绑定在那个手机上了，只能在那个手机上使用呢？
还是真的消失了，一直不存在了？
如果消失了，毛玥会怅然所失，失去了这样一个一直很好用的工具，如果事业上、生活上再遇到任何问题，自己有足够的能力去守护自己现在所拥有的一切么？
如果绑定在手机上了，那系统会发生什么样的变化？这样的变化，是不是需要自己付出代价了？
想到这，毛玥突然想到很多软件都会有试用版，试用版或者试用期内，软件是免费的，但是，过了试用期之后，每一个用户就必须要为使用权定期支付一定的费用。
如果悠闲群系统也是一个软件系统的，那么它会不会也是这样子的原理呢？
软件的功能越好，需要支付的费用越高，这是任何人都知道的公平交易的一个原则。
毛玥也很是认同，可是悠闲群这样逆天的系统，价格会是怎么样的？能不能在自己的承担范围之内，这些都是毛玥在思索的。
这样的思索中，系统的更新还没完，元旦这个假期就如期而至了。
对于这个节日，过往的毛玥一直没有多少感觉，虽然是跨年，但是，在华夏人的心目中，只有过了除夕才是真正的过了一年，长了一岁。
每年元旦过后，春节之前的这段日子里，毛玥写日期的时候都经常不自觉的就写成了前一年。
不过，现在工作了，对于能够多出一天假期，毛玥还是高兴的，至少可以在这个寒冷的冬天里多睡一天懒觉了。
12月31日，元旦假期开始的第一天，毛玥美美的还在睡着懒觉，却突然惊醒过来。
惊醒过来的原因，是现在感觉很敏锐的她突然感觉到屋子内多了一个人，而且绝对不是郑叹。
对外界警惕的她，立马睁开了眼睛看向窗的方向，却看到一个高大的身影正站在她的床头，满眼深情的凝视着她。
看清那个身影的时候，第一次被人闯入闺房的毛玥害羞了，脸红了，她拉起被子盖过自己的头，装成了鸵鸟。
一声轻笑在房间内响起，片刻后，一个低沉男音在说：“小懒猫，盖的这么严实，小心闷着了。”
毛玥依然盖着被子，从被窝里传出一个声音，说道：“你怎么来了？”
“我家女朋友的手机两天打不通了，我怎么能不担心呢？怎么能不来看看呢？”云永望没有好气的说道。
“啊，我手机有点问题，暂时不能开机。”毛玥急忙从被窝里探出头来为自己解释道。
这时，毛玥才想起，她记住了要通知同事，要通知家人，却只忘了通知眼前这个人。
想到这，毛玥心里不禁浮起一丝歉意，她说道：“对不起啊，下次我一定记得先告诉你！”
认错很快是毛玥老师的一贯作风，知错能改也是她一直的优良品德。虽然想到了，不一定能做到。
可是难得看她这么乖巧，云永望也不好再说什么责怪的话语，伸手一个栗子敲在了毛玥冒出被子的小脑袋上，然后说：“对不起有用，还要警察干嘛，我不接受你的道歉。”
还躲在被窝里的毛玥没能躲过他的暴栗，没好气的问道：“那你要怎么样？”
站在她床前的云永望摸着下巴说：“你现在起床，陪我过节，陪我跨年，我就原谅你！”
“那好吧，你先出去！”毛玥懒懒的回答道。
看着她的懒样子，云永望知道她已经屈服了，自己可不能再得寸进尺了，打开了房门走了出去。
小楼的二楼除了毛玥，还住着小光和郑叹，早已习惯早起的小光这会已经洗漱好，走出了房门，却看见那个高大的身影从毛玥的房间内走出来。
这个年代的小孩子，从小就看了很多偶像剧、武侠剧，对爱情、对武侠这些的脑补能力都非常强。
此刻的小光，看到那个高大的背影，瞬间就在脑海中想象出的一段感天动地的爱情故事。
然后，他就快步的赶上去，喊道：“云叔叔，你来了？吃早餐了么？想吃什么？我给你做。”
云永望和小光也认识了一年多了，还第一次见到这个孩子这么热情，有些狐疑的上下打量着小光。
小光被打量的有些害羞，问道：“云叔叔，我刚的话有问题么？你这么看着我干嘛！”
云永望撇撇嘴回答道：“没问题，我就是怎么感觉这么怪呢，你可第一次这么热情！”
小光脸上的笑容窒了一下，片刻才恢复，他说道：“这不是，你和毛老师关系不同了么？以前你可不是我们家的。”
这话言下之意，就是说现在云永望是他们家的了，聪明的云永望瞬间就想明白了其中的关节，他脸上的笑容更加灿烂了，亲昵的伸手拍了拍小光的肩膀，说道：“你小子识趣！”
然后，他揽过小光的肩膀一起走向楼梯，去准备早餐去了。
可等到他们俩合力做好了一顿很丰盛的早餐，住这个房子里的另外两只懒猫都没有现身。
云永望挑了挑眉走上了楼，准备去捉那两只懒猫。
可他刚走完楼梯的一半，听到他重重脚步声的毛玥就已经以极快的速度从楼上飘了下来，走到他身边，拉着他的手，说道：“走，我们吃早餐去。”
看到毛玥拉着自己的手，云永望又笑了，刚刚的不快已经一扫而过。
坐在餐桌前，腹黑的他说道：“我们今天早上做了水煮肉片、豇豆包子、小米粥、煎蛋、还有牛排……”
他一长串的美食名单还没爆完，房子里的另外一只懒猫郑叹从楼上跳了下来，直直的砸在了一个没人的位置上，然后一双猫爪就像桌前的筷子拿去。
这一幕，看的云永望有些傻眼，可一旁的毛玥和小光早就见怪不惊了。两人依旧如风卷残云一般向他们喜欢的美食进攻。
都说不是一家人不进一家门，此刻坐在桌子前的这四个，都偏爱麻辣鲜香的东西，对那些淡而无味的东西无感。
所以，几人的第一下手目标都是桌上最麻辣的菜——水煮肉片，所以每一次吃饭，总免不了一番龙争虎斗。
小光现在修习了吐纳法和猫体拳之后，他的身体也越来越好，吃饭的速度也远远快于同龄人。
于是，满满一大桌子的菜，就被三人一猫在短短的十分钟之内都吃完了。
饭后，关于谁去收拾碗筷的这一重要问题，三人一猫又是一番唇枪舌剑的争论，结果没能得出结论。
最后，可怜的小光同志被武力镇压了，可怜兮兮的去厨房洗碗了。
而云永望看着吃饱喝足摊在椅子上的懒猫郑叹，看着自己水润的女朋友，脑子正在高速的转动着，想着是否可以故技重施，摆脱这只猫，去过二人世界呢？
可他刚神识传音给毛玥，说出自己的打算时，就遭到了毛玥的坚决否定。
因为，在毛玥的计划中，今年的最后一天应该是全家一起去游乐园玩！
这个提议让云永望满头黑线，可是看到毛玥还稚嫩的脸庞，说起游乐园时亮晶晶的期待眼神，他终究忍不住拒绝，反而好奇的问道：“为什么要去游乐园呀？”
毛玥理所当然的回答道：“因为我没有去过呀!很想去看看呢。”
云永望这才想起，自己也没有去过呢，说起来，他们俩都是出生在农村的孩子，一般的小县城里是没有游乐园这样的地方的。
他们的童年里都没有游乐园，而现在的蓉城很多游乐园是大人也可以去玩的。
毛玥对此早就期待了好几年，可是她一次都没有去过。
于是，云永望默默的拿起了手机，开始在网上订票。
在蓉城，最有名的游乐园是欢乐谷，在蓉城的西边，占地50.7万平方米，由阳光港、欢乐时光、加勒比旋风、巴蜀迷情、飞行岛、魔幻城堡、飞跃地中海、欢乐光年这8大主题区域组成，拥有百余项景点。
而每逢元旦、圣诞等各种节假日内，在欢乐谷里还有各种主题装扮，节日氛围十足。
三人一猫到了欢乐谷之后，熙熙攘攘的人群中，毛玥和云永望牵着小光，郑叹穿着厚厚的马甲，走在毛玥的脚边。
瞬间，云永望看见周围有很多父母牵着孩子，一家三口逛游乐园，他瞬间觉得自己已经跨入了已婚阶段，提前体验了婚后生活。
谢谢马路刹刹刹、书友150420231605300、614235132215的打赏！谢谢冰一帮忙发包！谢谢大家的推荐票和月票！2016年再见，2017您们好，元旦快乐！
第281章 更新后的系统
二百七十九章
欢乐的游乐园内，所有人都是欢声笑语，空气中似乎都被这欢乐传染，跟着熙熙攘攘的人群，毛玥他们三人一猫也忍不住笑出声来。
他们这一队人都是胆大包天的，对任何项目他们都无所畏惧，懒得排队的他们，一看到某个设施不用排队就立即上去玩个过瘾，这一天他们体验了过山车、蹦极、旋转木马、高空飞车等等各种项目。
其中最值得一提的是郑叹，作为小个子的猫咪，所有管理员都拒绝它上车，把郑叹给气的够呛。
然后，当毛玥他们上去之后，当管理员稍一错眼，它就躲过管理员的视线，跳到了毛玥的怀中，趁机偷玩。
这样的它，在这个游乐园里是独一份，所有大人孩子们都会偷偷关注着它。
而穿着马甲看起来很洋气的郑叹也不害怕别人的目光，反而时常挥动着它的猫爪跟一些小朋友打招呼，俨然动物明星的样子。
午餐，还没玩过瘾的他们并没有出游乐园内，反而是在园区内吃了一顿可乐炸鸡类的快餐。
偶尔吃一顿这样的快餐，也别有风趣，特别是薯条，刚出锅的，受到了他们四只的一致喜爱。
到了黄昏时分，他们才一起出了游乐园，一起去吃了一顿丰盛的自助烤肉之后，心满意足的回到了那个二层小楼里。
当到家之后，毛玥习惯性的去拿她的手机，当她点亮屏幕的那一刻，瞬间就觉得很是惊喜，因为手机屏幕已经从之前那个诡异的状态中退出了，恢复了以前的界面。
不过毛玥还是很好奇，她的手机会有什么变化呢？她一个界面一个界面的滑动，没有发现任何新增加的APP，界面的图片和布局也和之前一样。
不过毛玥并不相信会一切都没有变化，毕竟手机之前三天的异常不是假的，她亲眼见证过了无数次。
那么，变化到底会出现在哪里呢？毛玥想了想，首先点开了手机QQ的界面，在她的想象中，之前系统就绑定在悠闲群中，那升级了说不定也跟QQ群有关。
不过当她刚一点开群界面，就发现自己猜错了，因为在点开之后，就出现了两个对话框，上面写的是请选择登陆：
QQ或者341号系统聊天工具
毛玥看着这个界面有点懵，341号系统是什么鬼？第341个么？还是系统的名字就叫341？这个系统跟之前的系统又有什么关系呢？
毛玥也暗自庆幸，之前手机升级的时候，手机屏幕上可一直是她完全不认识的鸟语，现在看到自己熟悉的汉字，心里也好一阵欣慰。
不管怎么样，毛玥还是决定选择341系统，普通的QQ，她电脑可以登、iPad可以登，而这个系统就只能这个手机登陆了吧，看看情况，如果代价实在太大，以后大不了直接换手机吧，毛玥如是想。
当她单击了那个341系统之后，出现的是一个很长很长的用户须知，上面这样写道：
本系统来自人马系，由著名系统员****负责开发，以此让人通过与他人的沟通交流中优势互补，获得更多、更全面的能力，此系统第一批共复制十份，初期在程序内测阶段，刚完成第一次系统优化，转为正式版，您是次系统的第十位使用者。
看到这里，毛玥看到那开发者名字显示的文字和其他汉字完全不同，倒是和系统之前重装的属于同一种文字，毛玥在心底暗自猜测，这是不是因为开发者的文字无法翻译成汉字？
想不通，毛玥决定不想了，然后她接着往下看去。
系统开发目的：帮助使用者获得更多其他人的能力。
使用环境要求：所在星系有基本的网络。
使用价格：正式版需要每个月给开发者提供能量100达西。
使用者须知：
1、使用者必须同意本协议的全部条款并完成购买程序，才能成为本系统的正式用户。请您仔细阅读本协议，您点击“同意“按钮后即表示完全接受本协议项下的全部条款。
2、用户一旦购买，即视为用户确认自己具有享受本系统服务的权利能力和行为能力，能够独立承担宇宙责任。
3、在使用本系统时，用户应保证购买时提交的信息合法、真实、准确。如有更改，应及时更新。若因用户提交了错误的信息，导致系统运行出现问题，用户需承担因此引起的相应责任及后果。
4、用户购买成功后，系统仅供用户一人使用，用户不得将在本系统注册获得的账户转让、出售或出借给他人使用。用户若发现任何非法使用用户账号或存在安全漏洞的情况，请立即通知我们。
5、用户应当对以其使用系统进行的所有活动和事件负宇宙责任。
开发者义务：
1、此系统为个人定制版，开发者必须按照用户的需求完善系统。
2、系统如果出现漏洞、开发者必须及时更新、以免损伤使用者利益。
3、若使用过程中有质量问题损伤了使用者的利益，开发者必须及时更新系统，并按照宇宙交易法规第007条进行赔偿。
协议修改要求：
根据根据宇宙基本法变化或系统运行需要，开发者或使用者均有权对本协议条款不时地进行修改。但修改必须经过协商之后，取得对方的同意。
一旦本协议的内容发生变动，将会直接在按照修改后的协议执行。
特别提示：点击“同意“按钮即视为您完全接受本协议，在点击之前请您再次确认已知悉并完全理解本协议的全部内容。
如果您对本协议有任何疑问或者问题，可以单击客服按钮联系智能客服进行详细了解。
基本上看完这个使用者须知的毛玥，表情是懵逼的，因为这里面有很多东西，毛玥是完全不能理解的。
系统开发员是什么鬼？跟地球上的程序开发员一样，专门负责开发各种各样的系统来满足人们的需要么。
而那个价格，100达西是什么鬼？根据她所知，地球上可没有达西这种货币。
而人马星座，毛玥倒是听过这个名词，毕竟她出生于12月，正是射手座，或者别称人马座。
在地球上，关于这个星系的传说很多很多，西方的人马座，华夏传说中的南斗六星都有他们的身影。
毛玥上大学时也曾有一度跟其他女孩子一样喜欢研究星座，而每个女孩子研究最多的星座则是她自己的星座和男朋友的星座。
在女生云集的师范大学里读了四年的毛玥，那时候根本就木有男朋友，所以，她了解最多的就是射手座了。
可是，这个星座距离地球大约340万光年远。
这么远的距离，以光速都需要前行340万光年，那即使自己点了同意，愿意购买，这个什么100达西又会通过什么样的方式支付给对方呢？
带着这些疑问，毛玥一咬牙，单击了咨询在线客户的选项，结果手机上出现了一个绿色的卡通动物形象，毛玥却从未在地球上或者华夏上见过这一种生物。
正当她思索时，从那个萌萌哒卡通形象旁边出现一个说话框，上面是一排汉字：“尊敬的使用者您好，您的专属客服小达10号为您服务，请问您有什么需要了解的呢？”
看着这界面，毛玥突然有一种网络聊天的既视感，她看看手机最下方有一个输入框，立马点开在里面问道：“请问系统开发员是什么呀？”
小达十号说道：“系统服务员是宇宙中最顶尖的职业之一，专门负责开发各种各样的系统，服务于生命，改善宇宙。”
毛玥满头黑线，总觉得刚刚自己的吐槽视线了的感觉。
她又问道：“100达西是什么东西？”
小达十号说道：“达西是宇宙同行的能量单位，现行宇宙中最同行的能量货币之一。”
“那一达西具体是多少能量？小达您是智能客服，你知道我们地球上的能量单位么？能给我换算成地球上的能量单位不？”毛玥问道。
小达十号说道：“尊敬的主人请您稍等，我马上进行查询计算。”
毛玥等待了大概一分钟，小达十号才在屏幕上打道：“尊敬的主人，一达西等于地球上的3万度电。”
看到这个数字，毛玥一脸懵逼，当她自己出来租房子之后，她家一个月用电是七八十度，而晨功教育整个学校一个月用电是两千多度。而3万度，已经赶得上很多小型工厂的用电量了。
而这个系统的价格，还是一个月30万度，如果自己继续使用系统，每个月300万度的电，如果每个月花人民币买这么多电，按照现在的电价平均5毛一度计算，自己每个月需要花1500万的电费。
听到这，毛玥是崩溃的，现在的她已经算是同学里混的最好的了，可是整个晨功教育目前的资产也就几千万，这每个月1500万的电费，她怎么承担的起。
毛玥在心底几乎已经决定了放弃，不过，她还是想多跟这个小达十号聊几句，多了解一些宇宙的知识也好。
于是，她在屏幕上打道：“用户须知里的那个开发者据说在人马星座，是我们地球上被大家熟知的人马星座么？”
小达回答道：“是的，我尊敬的主人！”
毛玥又问道：“那小达，开发者距离我340万光年远，我怎么支付给他呢？”
小达回答道：“尊敬的主人，能量传输是可以通过视界的，可以无视距离的远近，只需要您将能量准备好，这部分金额将存入开发者的宇宙卡中。”
毛玥觉得此刻自己简直像是一个刚出生的小孩，无知的可怕，不停的提问，她又问道：“宇宙卡，是什么东西呀？”
小达十号说道：“尊敬的主人，宇宙卡相当于贵星球的银行卡，任何生命在宇宙中生存都需要能量，宇宙卡就是储存能量的卡片，当生命需要时，可从宇宙卡中提取。”
小达的这种说法，简直改变了毛玥的整个世界观，难道说宇宙中的其他人都不需要进食，反而是像手机一样直接充电？不，充能量？
她再也忍不住自己的惊讶，再次问了出来。
小达十号却似乎不意外她的问题，仍是客套有礼的回答道：“尊敬的主人，地球上的人类进食是为了补充他们维持生命需要的各种能量。
而进食的这种方式根据各种生命的体质不通，消化吸收缓慢率极其低下，在科技高度发达的宇宙中已经没有人再使用。
而宇宙卡储存的能量可以自行变化为任何一种生命需要的能量，通过网络直接补充给生命。
这样的方式更清洁、绿色、高效。”
听到小达这样的描述，毛玥的内心是奔溃的，她瞬间觉得自己已经不是人，而是一台需要绿色能源的清洁、高效的机器。
她忍不住追问道：“那小达，这个宇宙中除了地球，还有跟我一样的生命体存在么？他们是不是也使用宇宙卡？”
小达十号说道：“尊敬的主人，有的，在遥远的阿尔派星系第589号星球上，有跟您一样的生命体，他们的进化程度比您要高一个世代，这个星球的生命体已经全面推行了宇宙卡系统。”
毛玥又是一脸懵逼，她安静了很久才说道：“小达十号，您能对我们星球和生命体的资料进行保密么？”
之所以这样说，毛玥是突然想到了少年时曾对她影响很深的一部科幻小说《三体》。
在这本书中，作家假设了如果宇宙中还存在别的更高级的文明，那高级文明对低级文明来说是很危险的。
高级文明中有可能只需要一个质子，就能使得整个低级文明奔溃。
而这个宇宙卡，能量储存这样的方式，说明高级文明是无比需要能量的。
有需要就会发生争夺，弱肉强食这是放在宇宙内也适用的规则。
第282章 商议
第二百八十章
毛玥紧张的等待着小达的回答，她真的怕因为自己的原因给这个地球带来伤害，不过，很幸运的是，小达稍等了片刻就说道：“可以的。”
听到这个答案，毛玥才放下心来，不过当她意识到系统有可能会存在这样的危险，她就没有心情再问小达十号问题了。
毛玥在手机屏幕上打道：“小丹，我可以考虑一下再决定吗？”
小达不愧是智能在线客服，她说道：“可以的，尊敬的主人。您将有一个月时间来考虑。”
在华夏的某些购物网站，就曾有这样的智能客服，只是那些客服的智能程度都很低，只能回答相应关键词的问题，此刻毛玥觉得这个机器人的智能程度远高于地球上的智能客服。
她的心里也是暗暗吃惊，难道说，在那些星球上，已经实现真正的人工智能了么？
不过毛悦想想也能理解，毕竟系统这样逆天的东西他们都可以制造出来，人工智能那是多么轻松容易的一件事情。
比如毛玥此刻就想到，如果她将一个机器人拉到群里面，然后通过悠闲群系统赋予这个机器人种种能力呢！
那么这个机器人是不是就已经具备了人的各种能力，开发出真正的人工智能了？
毛玥将手机界面从QQ里面退了出来，现在的她心情相当复杂。
这个世界上最恐怖的不是可以杀人的刀枪，不是可以压迫人的权势，不是富可敌国的财富，而是未知。
因为刀枪、权势、财富对个人的威胁都是可以预知的，而未知的事务，会导致什么样的是后果，谁也说不清楚。
有可能会比已知的一切都更可怕，毛玥清楚她并不是无所畏惧，这地球上有太多她失去的东西。
比如说，她的父母、郑叹、还有她可爱的学生们、还有云永望等等。
毛玥很清楚，当她确认购买这个系统后，是将地球与那个未知的世界相连接。你个人工智能客服，说要对地球上的一起保密，但真的能够吗？
就算人工智能完美的保住了这个秘密，可是，当能量传输过去之后，那个系统开发员会不会根据收到的能源或者其他相关的信息找到地球？
毛玥的脑子很乱，因为对选择之后，未来的不确定而混乱。
她放下手机，走到了楼下，客厅里，郑叹在玩着它的iPad，而云永望也难得的拿着手机在看跨年晚会，小光则坐在电视机前看他追的一部电视剧。
看到她下来的云永望，连忙招呼毛玥过去坐，让她陪他一起看跨年晚会。
脑子里还乱着的毛玥此刻木木的，像个很听话乖巧的木娃娃，她很听话的走了过去，坐在云永望的身边，也跟着云永望一起盯着他手机里正在放的跨年晚会。
可是，毛玥的心思完全不在这，她满脑子都在想系统的事情，如果开通之后，这个世界会发生什么样的变化呢？
不开通，这个世界是不是会损失了些什么东西？
开通之后，会对自己的生活有什么改变么？不开通，如果没有系统的帮助，自己还能不能玩得转这个世界？
毛玥的脑海里各种念头纷杂，不停的推断，这世界上的事无非是权衡利弊这四个字。
毛玥此刻脑子里想做的也是这一点，但是，这世界要真正做到这一点又何其难。
如果这世界上每一个人都能做好这一点，每个人的人生都选择最正确的路，那每一个人都是生活的成功者，这世界又将会是什么样子？
看跨年演唱会的云永望，正沉浸在那些好听的歌曲当中，当一首歌放完之后，他抬起头来问毛玥：“这首怎么样？好听不？”
“啊？什么？”正想的出神的毛玥望着他。
云永望摸了摸她修长的头发，问道：“想什么呢？歌也没听。”
毛玥摇摇头没有说话，系统的事情她一直没有告诉过任何人，包括郑叹，当然也包括云永望。
而现在，她也更不知从何说起，摇头之后，她又陷入了沉思中。
可是看着她神思不守的样子，云永望对手机里正在播放的跨年演唱会也不再感兴趣了，他看着眼前的女子，想着她回来之后的举动，突然问道：“玥玥，你手机出什么问题了？”
正在出神的毛玥随口答道：“你怎么知道的？”
说完之后，毛玥就愣住了，她看着云永望，突然问道：“你怎么这么问？”
云永望笑了笑，脸上的笑容如阳光般灿烂，他说道：“很简单的一个推理呀！”
毛玥好奇的问道：“你推出了什么？”
云永望说道：“你白天都一切正常，晚上到家之后你就上楼了一会儿去看你手机重装好了没有，结果你看过之后就这样了。
那说明导致你思绪纷乱的原因肯定是因为手机。
还有，我也曾经重装过手机，写个系统一般最多一两个小时的，而你的手机，我已经有三天多的时间打不通了。
那肯定不是一般的重装，也更不可能是手机损坏或者其他的什么原因，如果是那样，钱能解决的事情玥玥你也不会烦恼。
综上所述，玥玥，你的手机发生了某种你不知道应该如何处理的异变吧。”
听到这，毛玥不得不佩服云永望的聪明，从这么两个小的细节就可以推断出大概的原因。那么，自己要不要跟告诉他系统的事情呢？
跟他相识也一年多了，可是，他们俩一起经历了心魔之劫，他对她的感情也一向毫不保留，应该是值得自己相信吧？
而且，云永望本身就是一个科学家，对这种跟更高级的文明接触会产生的后果，云永望会比自己了解的更多吧？
毛玥在犹豫，在挣扎，可是云永望在说出自己的结论之后，就没有再追问她手机到底出了什么变异，能让已经成为修道者的毛玥都这样的愁思不解。
云永望只是一手搂住了毛玥的肩，满脸担心的看着她，身子坐的很直很直，似乎随时准备给毛玥依靠。
正在犹豫的毛玥一抬头就看见了他满眼的担心，心蓦地变的很柔软，看云永望的眼神也更加温柔了起来，于是，她传音入秘将关于系统的一切都告诉了云永望。
当毛玥说完，她突然觉得很轻松，也许有的时候，烦恼有人分担之后就会少一半吧？
毛玥的心情变得很轻松，可是云永望此时的表情却是很严肃，很像他在实验室工作时的模样，很明显，他也在思考那个世纪难题。
看到他这个样子的毛玥，轻笑出声，自己走进了厨房之后，她烧水，找出了自己最爱的茶叶，泡了两杯茉莉花茶端着走进了客厅当中，放在了云永望的面前。
袅袅茶香中的两个人，一人一脸的严肃，一人却一脸的浅笑嫣然，说不出的协调。
思考了很久，云永望才端起他面前已变的温热的茉莉花茶，一饮而尽，然后在毛玥的脑海中传音入秘道：“玥玥，开通吧！”
毛玥传音入秘到他的脑海中，说道：“好，不过为什么呢？”
云永望看着整面落地窗外的天空，传音入秘给毛玥道：“玥玥，也许你的担心都是有道理的，那些可能都会存在。
但是，我们人类不能因为畏惧未来，就不发展自身吧！
玥玥，你看外面的天空，五六千年前，我们的祖先只会打猎，不会耕种，不会建房子，更不会制造各种威力巨大的武器。
那个时候的他们，会不会因为猜到社会发展之后，会耕种，会建房子，会制造各种威力巨大的武器之后，整个地球的土地会供不应求，整个地球会因世界大战而死去很多人？”
毛玥在脑海中，回答道：“不会的吧！”
云永望说道：“那你说，如果他们知道了发展的后果，还会发展么？”
毛玥想了想五六千前的那个世界，她传音入秘回答道：“应该会吧！不然，他们只能茹毛饮，平均年龄不足三十岁。”
云永望笑了，他笑着传音入秘给毛玥道：“所以，玥玥，现在的我们，就跟五六千年前的茹毛饮血的祖先们一样，根本不知道更高级的文明会让这个世界产生什么样的改变。
但是，不论怎么样的改变，我们不能因为有可能存在的危险，就不再发展。”
毛玥点了点头，也看着窗外的天空，这一天，是农历的初一，窗外的天空里并没有明月，只有寒星点点。
可是，毛玥觉得，这个天空已经跟五六千年前华夏民族刚出现的时候已经不一样了吧，至少，那个时候的天空没有现在城市的光害。
他们俩相依看着窗外天空的神情，让在猫爬架上的郑叹也好奇的放下了它的iPad，跳了下来，怕坐在毛玥的膝上，也朝着窗外的天空望了过去。
而看完一集电视剧的小光也走到了他们的身边，好奇的朝着窗外打量。
就在这一刻，客厅墙壁的那个挂钟突然咚咚咚的三声响，这一刻恰好是2017年的第一秒到来。
“新年快乐！”毛玥和云永望一起开口说道。
这一刻，窗外的星光射了进来，它挥洒在这一家人的身上，留下了这一副温馨的合影。
而此刻，毛玥的脑海中传来云永望的声音，他说道：“玥玥，这是我们度过的第一个跨年夜，以后，每一年我们都一起度过，好么？”
这样的话语太美，即使毛玥的理智知道，很有可能不能实现，但是她还是传音入密答应道：“好。”
听到她的回复，云永望脸上的笑容顿时比阳光还灿烂，而看着窗外什么也没看到的小光和郑叹，一个走回了楼上的自己卧室里准备睡觉，一个回到了猫爬架上继续玩它的iPad。
而依偎在一起的毛玥和云永望，还没有动，只是安安静静的坐着，两个人的脸上都笑容温和，享受着这一刻的温馨。
最后，无心睡眠的两人，回到了毛玥的房中，去又一次打开了毛玥手机QQ界面。
这一次，云永望陪在毛玥的身边，又再一次点开了在线智能客服。
依然是那个从未见过的小达十号出现在手机屏幕上，这一次，毛玥和云永望准备了很多很多的问题，再一次询问小达。
这一次，毛玥发现，小达果然智能，它应该懂得怎么样利用网络去查需要的资料，不仅是地球上的互联网资料。
还包括它所谓的“宇宙网”中的所有自恋，当毛玥和云永望提问的时候，它都会尽量帮他们查询，并且告诉他们答案。
手机屏幕这一头的云永望和毛玥此时互相对望一眼，眼里满满都是惊喜，因为，他们俩这一刻都觉得找到宝了，就算不利用系统。
就只凭小达，这个可以利用网络，并且知无不答的智能客服，他们就收获巨大。
那感觉，就像一个学生有一个可以上网的手机，并且被老师允许可以带到考场里，随时查自己需要的一切考题的答案。
这样的学生，当然是无敌的，也许百度不能助他考满分，但是90分是觉得没有问题的。
这一刻，毛玥和云永望都丝毫不再犹豫，决定开通系统，关于那100达西的费用问题，云永望之前就是做核能研究的，他们决定自己开办一个小型的核电站，就能解决这个问题。
可是，当意犹未尽的他们，退出了小达的客服页面，再次返回QQ的主界面，选择登陆系统版QQ、并且开通系统的时候，手机屏幕上显示出一个提示框，请先付费再开通。
这让毛玥和云永望顿时傻了眼，此刻的他们俩可没那么多电，就算要建核电站，也是需要时间的，至少的几个月时间。
正兴奋的两个人顿时被头上浇了一大盆冷水。
此时，已经是深夜快两点了，不死心的毛玥看着手机，看着家里面的充电器，她望着云永望，突然说了一句话，瞬间让云永望呆滞在原地。
第283章 电站
看着云永望呆滞的表情，毛玥再次说道：“我们直接把家里电线接过去可以么？”
云永望呆滞的问道：“什么意思？”
毛玥说道：“不是要输能量么，我们直接把它们要传输能量的来源接到电线上，然后直接输100达西的电能给他们呀。”
云永望的脑袋瞬间变的很大，他说道：“你这家里一晚上用30万度电，不会引起用电局的怀疑呀？而且你们家也是用的智能电表吧，都是先充值再用吧，余额用光的时候，电力局那边就直接断电了吧？
玥玥，你家的智能电卡的余额有一千五百万人民币？”
毛玥脸上的表情顿时变得很懊恼，她都忘了这茬了，还以为跟过去一样是用了之后再交电费。
好吧，毛玥只得耐心等待，等待想办法解决好电费的问题之后再行开通了。
将云永望安置在客房之后，毛玥回到房间内，因为这件事、这个决定，她久久不能入眠。
睡不着的她，干脆坐起身来，运行起南华心经，开始吸收灵气，修炼起来。
当灵气在体内运转了两圈之后，她的心渐渐安静下来，这时，她才发现原来修炼还有这样的好处。所以，那些修道者都越来越清心寡欲，不爱争权夺利么？
当修炼到完全静心之后，毛玥悄然睡去。
睡了没有多久，从不远处就传来雄鸡司晨的声音。
还没睡够的毛玥耐着没起，可是云永望却已经悄然起身了，他做了一顿很丰盛的早餐之后，看看时间，估计他的一些老同学、老朋友们都已经起床了。
他也不急着叫醒毛玥，反而是给那些还在核专业工作的那些同学们，问起了核电站的事情。
本来，在云永望和毛玥的想象中，有云永望这个核能研究的佼佼者，那就有了开核电站的技术保证，而他们俩现在可以买卖玉质灵气瓶，也不缺资金。
那他们俩双剑合璧，开一个小型核电站应该是非常简单的事情。
可是，当云永望打完一圈电话之后，他才明白，自己有些想当然了，他们都只关注了核能的民事运用，可是忽略了核能在军事上的重要意义。
在1945年，核弹第一次投入战争之后，这种杀伤性极大、并且后患无穷的武器，就受到了全球所有政府的关注。
每一个国家都希望自己拥有这一种战略武器，即使不用，也是对敌人的一种威胁。可以说，现在的世界上，有核弹的国家，绝不会遭受其他国家的大规模军事入侵。
兔子急了还会咬人，有核弹的国家，即使国力再弱，被欺负惨了，万一不顾后果，几颗核弹轰击入侵国，那入侵过的损失就严重了。
可以说，谁胆敢入侵一个有核弹的国家，那么就注定要接受一个两败俱伤的结果。
就因为如此，所以这个世界上每一个国家也不愿意这个地球上再多一个有核弹的国家出来。
对核的研究、管控，在全世界范围内都是严格管制的，在官本位为主的华夏更是如此。
在华夏，根本就不允许私人开办核电站，或者从事核能研究。即使他们俩有技术、有钱也不行。
那怎么办呢？云永望有点挠头了。
这时，小光已经起来了，看到桌上丰盛的早餐，他一声欢呼，快步跑到桌前坐好，罪恶的小手就忍不住朝着桌上香喷喷的奶黄包进攻。
可惜，他的动作还是慢了，犯罪的行径被眼明手快的云永望给无情的制止了。
“去，喊毛老师起来吃饭，要等她一起吃。”云永望说道。
小光看看自己的身高，小胳膊小腿，再看看眼前牛高马大的云永望，衡量完敌我态势之后，就满脸灰心的放弃了。
他咚咚咚的跑上楼，那脚步声快响彻天际了。小家伙明显是故意的，怕去叫毛玥起床被骂，就用了这种制造噪声的方式。
可他的这种恶行并没有持久，因为他响彻天际的脚步声还没来得及吵醒毛玥，就先吵醒了在楼梯旁的猫爬架上的郑叹了。
固体传播声音的速度远比空气要快，而且更加响亮。
楼梯本就跟客厅那一面墙相连接，昨夜睡在墙上固定的猫爬架上的郑叹，就先遭了无妄之灾。
那震天的响声，让郑叹本就很好的听力受到了一万点伤害。郑叹一个健步跳了下来，扑到了小光的肩膀上。
前面的猫爪高高扬起，不停的挥动，表演了一次佛山无影爪。
当然，作为家里的长辈，至少郑叹自己认为它是长辈，它出爪的力道是控制的很好的，并且没有伸出它锋利的爪子，只是脚掌不停的拍打小光的后脑勺。
小光并没有觉得很疼，就是有点晕，他努力反抗却没有任何效果。
好在，平日里他跟郑叹也闹着玩惯了，既然摆脱不了，他就驮着郑叹大踏步朝前走去，走到毛玥门口，开始大力敲门。
没办法，两权相较取其轻，得罪不起郑叹，那她就得罪毛老师吧，反正毛老师总是会心软，此刻的小光心里这样想着。
看着小光已经不搭理自己了，郑叹无趣的从他的肩膀上跳了下来，回到猫爬架上去，拿起它的iPad，坐到了早餐桌旁，等着开饭。
而毛玥，先是听到那震天的脚步声，接着又遭受那夺命连环敲门声的荼毒。她也是无力了，只得起床。
吃过早饭之后，云永望就迫不及待的将核电站的事情传音入秘告诉了毛玥。
毛玥的脸顿时就垮了下来，她传音入秘问道：“那其他类型的电站可以私人建么？我们自己买一个小型的水电站可以么？”
云永望在她的脑海中回答道：“应该可以的，就是水电站有个弊病，发电量会受到下雨量以及河流的其他情况影响。
小的时候，毛玥家附近不远处就有一家水电站，对这个，毛玥倒是挺清楚的。水电站都是通过水流的落差高度来发电的，如果河流干涸，那么水电站就不能发电了。
她小的时候，她们那个镇子上的电都依靠那个小的水电站供应。每年一到夏天，河流干涸，降雨量不足，她们那就白天永远停电。
想到这，毛玥看着云永望传音入秘道：“你说，我们开通系统，购买服务，可以一个月的买不？比如秋天、冬天，雨水充足的时候，我就交能量买系统，夏天水电站不能发电的那两个月，我就不用系统好了。”
不得不说，毛玥这个想法很强大，在华夏购买各种网络服务也是如此。比如购买QQ会员等，都可以一个月交一次费，从交费当天算到下个月的这一天。
如果哪个月你没有提前交费，那这个月服务也就没有了，也不用再交。
云永望的眼睛亮了亮，有些赞同，不过还是传音入密告诉毛玥道：“如果可以的话，还是一直开通好了。
系统这个东西，主要是在危急时候用的，不怕一万就怕万一，真的有事的时候临时再去凑能量，开通系统，说不定就晚了。”
毛玥点点头，其实她也明白这个道理，但是如果真的做不到，也只能选择这个办法了。
毛玥忍不住传音入密给云永望抱怨道：“要是这个实际上有永不停歇的工作的水电站就好了。”
听到毛玥这句抱怨，云永望先是有些失笑，后来脑海中却是灵光一闪，突然想到了一个重要的事。
那就是，这个世界真的有永不停歇一直工作的水电站，而且这个水电站，全华夏人人尽皆知。
那就是三峡水电站。三峡水电站，又称三峡工程，是世界上规模最大的水电站，也是中国有史以来建设最大型的工程项目。
三峡水电站是华夏史上的一个传奇工程，它也是整个华夏的电力发展史的一部交响曲。
关于它的设想，早在1919年，那个时候的华夏，还没有一个有力的政府，而伟大的华夏先行者孙*中&山先生就在《建国方略之二--实业计划》中提出建设三峡工程的设想。
在华夏1949年前正式宣布成立之前的中华民国政府，也三番四次的准备实现这一设想，可惜，迫于战争而无奈停止。
1953年，华夏成立之后不久，当时的国***加*主席在听取长江干流及主要支流修建水库规划的介绍时，就希望在三峡修建水库，以“毕其功于一役”。
而三峡水电站却是在1992年才获得华夏人民**代表大会批准建设，1994年正式动工兴建。
三峡工程也是一曲悲伤的离歌，由它所引发的移民搬迁、环境等诸多问题，使它从开始筹建的那一刻起，便始终与巨大的争议相伴。
最终，三峡工程采取“一次开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”的建设方式，水库淹没涉及HB省、ZQ市的20个区县、270多个乡镇、1500多家企业，以及3400多万平方米的房屋。
从开始实施移民工程的1993年到2005年，每年平均移民近10万人左右，累计有110多万移民告别故土。
每一个三川人，每一个涪陵人都对三峡这个名字刻骨铭心，多少历史古迹淹没在三峡之中，而现在的三峡水电站已经是全世界最大的清洁能源发电站，这又让多少三川人为此而自豪。
三峡工程从一个虚无的设想到现在的真正投入使用，经历了将近90年的时间，它是华夏发展进步的一个重要见证。
而现在的三峡水电站，每一年的发电量是一千亿度每年，不止供三川一省使用，更是西电东输，解决了华夏东部很大的用电问题。
云永望想到这个数字，再想到他们所需要的每个月30万度电，突然觉得三十万这个数字是多么的小。
他传音入秘将这个想法告诉了毛玥，毛玥的眼睛也是一亮。
只是，他们俩还没有想好怎么去从三峡里获得三十万度电，要不去三峡水电站附近开一个小型的全机械化的工厂？
然后以工厂名义，从水电站买电，那应该不会要引人注目了吧？毛玥想着。
可是，又觉得不好不好，因为三十万度啊，一千五百万一个月的电费，她好像也承担不起这样的天价。瞬间，毛玥觉得自己又有些无措了。
看着毛玥想的发神的神情，云永望不禁偷笑，他直接传音入秘道：“玥玥，你不会真的以为三峡水电站就直说一个水电站吧？”
“什么意思？”毛玥用眼神询问着云永望。
云永望很有默契的读懂了她的眼神，在她的脑海中回答道：“那么大的一个三峡，更是从三川到涪陵到HB那么长的一段距离，不是只有一个水电站的。
我们可以在三峡的上游或者下游水量丰沛之地，自己见一个小的水电站，也可以去看看有没有小的水电站购买一个也可以的。”
毛玥这一次真的明白了，她之前的困惑一扫而空，而且思维开阔之后，觉得这个问题其实也许真的不是那么严重，如果三峡不行，猫族洞天内，不是还有那么一条长达两千里横贯整个洞天的河流么？
再不行，猫族洞天内、青城洞天之内，都没有雾霾，永远阳光明亮，要不要在洞天内建一个太阳能发电站呢？
想想就很有趣呢，让那些聪明的猫咪们、那些穿着古装的人们都有了电，看电视上网，了解外面的一切。
如果这一切都成为真实，那两个封闭洞天内会发生什么样的变化呢？
有那么一瞬间，毛玥都想干脆放弃三峡，直接去这两个实现自己的想法，然后看世界变化，一定会神奇吧？
可是最终，毛玥并没有冲动，还是准备先考虑三峡，猫族和青城洞天内，可以跟猫王和致一道长吹吹风，看他们自己的意见吧？
最终，毛玥将自己的想法传音入秘告诉了云永望。此时，已经是2017年的1月1日，新的一年的第一天，他们俩决定立即行动起来。
第284章 猿猴
1月1日下午，毛玥和云永望就买了动车票直接从蓉城到了涪陵，从涪陵到三峡，交通很是方便。
一方面，毛玥和云永望从网上下载了很多关于三峡附近所有水电站的信息，另一方面，他们俩人更是买了三峡游轮之旅的票，准备顺江而下，游览整个三峡。
当然，他们俩的目的肯定不是单单为了看三峡的美景，还为了了解三峡河流的走向情况，实地考察一番。
如果购买不到合适的水电站，那么自己建一个水电站或建一个小型的皮包工厂是他们俩的选择。
沿着三峡顺流而下，一路上碧波荡漾，美不胜收。
在这片美景中，毛玥突然好奇，这片或平静、或汹涌的水面下将会是什么样子？
在修炼之后，毛玥除了传音入密用精神力之外，还很少用精神力来做其他的事情，这一次，她突然想用精神力扫描身下的这片水面。
当她的精神力漫出身体的那一刻，水中的景色慢慢出现在她的脑海中。
有漂浮在水面的洋花，有那成群结队的游鱼，有在水底招摇的水藻，当然也有一些人类扔在水种的垃圾。
毛玥发现，她的精神力能够穿透的水面其实很短很短，最多十来米。
而这时，云永望静静的立在她的身边，也静静的看着这片美丽的景色。当然，他也察觉到了毛玥外放的精神力，一直等到毛玥忙完，收回自己的精神力，他才问道：“有什么发现么？”
毛玥笑着将她的发现跟眼前人分享，两个人静静的谈着、谈着，在江风之中，却有一股淡淡的温情围绕着两人。
2017年的第一个夜晚，毛玥和云永望是在这豪华游轮上度过的。
半夜，他们已经行致三峡的中段，水流最深处的地方。
安静的夜里，还没有睡着的毛玥依稀能听到游轮破开水面的水声，还在风中听到了一种猿猴的哀嚎。
那声音，在冬日的寒风中若有似无，若是普通人，只怕永远也听不到。
可是，从听到第一声开始，毛玥和云永望都一下子惊醒了，他们俩同时从床上坐了起来，两个相邻的舱门先后打开。
先出门的云永望看着后出来的毛玥，轻声问道：“你也听到了？”
毛玥轻轻点头。
两人相视一眼，眼中都有惊疑之色，随即两人同时朝着岸边的一处山崖望了过去。
那哀嚎，似乎的从那山崖上传来的，此刻依然还断断续续。
毛玥并不相信在那处山崖上，有什么真的在虐待猿猴类的生物，如果是真的生灵，只怕声音并不能掠过如此宽阔的水面，传到他们俩的耳中。
“是不是风穿过水中溶洞的声音？”云永望轻声说着。
毛玥摇头，不确定的说道：“应该不会吧？如果是风声，那么经过夜风的放大，应该会越来越响才对，又怎么会若有似无？”
就这样，毛玥和云永望倚靠在船舷边，小声讨论着河岸边的声音。
这两个脑洞无限、思维无限开阔的两人，讨论着讨论着，突然看到从那山崖处，一个很大的猿猴虚影从山崖上跳出，朝着游轮扑来。
两人顿时大惊，不待他们反映过来，两人的身前不远处船舷处突然多了一个头发花白的人。
那人个子矮矮的，大概只有一米五左右，却是很壮，整张脸如雷公，双眼深深的凹陷，一张大嘴却很是突出，一双手特别的长。
这形象，毛玥一看就觉得很像猿猴，如果将他的五官外面再加上一层薄薄的绒毛，就更加像毛玥曾在动物园里看到过的猿猴。
再联想到两人刚刚看到的那个朝着游轮扑来的猿猴虚影，毛玥和云永望对眼前人的身份大概明了。
只是，两人还是有些震惊。因为，二人都很少见到这样修成人形的妖怪。
不待毛玥和云永望从惊诧中回神，那个花白头发的老者却先说道：“两位的高论，吾在山崖上有所耳闻。
吾已在这山中生活了近千年，近百年来却是很久未遇修道者，很少跟同道交流。所以，冒昧现身，还请二位见谅。”
说完，那老者就是双手放在胸前，轻捏在一起，轻轻弯腰一礼。
听着这半文半白的话语，看着眼前这个礼貌行礼的老者，毛玥和云永望相似一眼，都学着那老者躬身行礼之后，毛玥才说道：“得遇前辈，吾辈之幸也，愿一谈。”
对于这老者，毛玥和云永望都很是好奇，毕竟活了千岁呀，年龄本身就是一种积累。
毛玥轻声问道：“敢问前辈，刚我们听到若有似无的声音，那是你么？”
那老者微微颔首，说道：“是吾。”
毛玥问道：“不知所为何事？”
老者看着眼前的湖面，看着两侧的山崖，又看看空中，说道：“吾已活过千年，在这千年以来看着这三峡日益变化，感受这时代的变迁。
这样的改变，总是意味着时间的逝去，我的老去。
近百年以来，这天已不再蓝，水已经不再清。空气中的灵气稀薄无比，而飞舞的各种飞尘却是多不甚数。
这样的深夜，吾一个人在山边，偶尔呼吸一口，却被呛的剧烈咳嗽了很久。
这让吾很是感叹，如此以往，这片山河将不复以往。人类、植物、野兽都会渐渐从这个世界消失。”
毛玥和云永望两人听完这个理由，两人面面相觑，却是沉默了。
因为，他们都想到了今天早上在手机上看到的雾霾红色预警，在这山中，已经比他们出发的蓉城要好很多了。他们两个早已经习惯那些雾霾，对此也渐渐漠然。
可眼前这老者，身为妖族，却是为此而感叹，这让毛玥他们俩有些羞愧。
最终，毛玥轻声说道：“老者请勿担心，我华夏正在研究清洁能源，正在努力改善空气质量，在所有人的共同努力之下，这个世界必将变得更加美好。”
毛玥这样的话语，颇有些假大空的意味，对面的老者听着却是有些奇怪，他问道：“什么是能源？什么是空气？”
听到老者如此问，毛玥突然觉得很是熟悉，因为这样子给修道者给妖族普及现在世界的一些常识的事情，她已经做的很是熟练了。
在这个安静的夜晚里，在平静的三峡上，在这首一直向前的游轮上，毛玥开始讲起了现在的世界，讲起了科技，讲起了能源。她身边站着的云永望不时的给她做一些补充。
那老者一直侧耳倾听着，不时的提出一些他的疑惑，说着说着，毛玥又说起了她关于灵气、关于修道进行科学研究这件事。
老者对此更是大有兴趣，不时的询问他们原理、想法之类的各种问题，这个时候，主讲人就已经不是毛玥了，而是他身边的云永望。
听完之后，那老者随口问道他们俩到三峡所为何来，毛玥也不隐瞒，说了想建一个水电站的事情。
这个时候，老者却是疑惑了，他说道：“灵气本身不久是一种能量么？你们既然已经在研究，为何舍近求远，反而寻求水能？”
这一句话，让毛玥和云永望两人都是神色一变，对于灵气的本质，两人一直都有着诸多猜测、诸多怀疑，但是从未想过，灵气本身会是一种能源。
如果灵气是一种能源，他们又将如何利用呢？
通过灵气改变人的体质，从而改变人们的劳动方式，戒除人对机械的依赖么？
这样的想法，毛玥觉得并不可行，因为，人的懒惰是从骨子里渗透而出的，人发明一切工具都是为了让自己更加轻松。
即使有了灵气，让每个人的体质都更加健康，都有了千斤巨力，恐怕人也不会愿意肩挑手抗，还是更加愿意使用工具。
不过，毛玥此刻想到的是，灵气可以直接作为一种能量传给小达，用来开通系统么？
她准备，等老者告辞离开之后，用手机试试。
不过，一直用灵气付账的话，毛玥却并不愿意，因为她明白，灵气远远比水发电而制造出来的电能更加珍贵。
灵气在这个地球上已经很是稀薄，用一点就少一点。
毛玥和云永望对老者的提醒都很是感激，而老者对网络、对现在的一些知识非常感兴趣。
毛玥很慷慨的说，等两天他们返程的时候，送他一个太阳能充电宝和一个能上网的手机。
说道这，毛玥将她自己的手机随便打开了一个网页给老者看了看，问他认识这上面的汉字不。
老者却是看的很是头晕，因为他以前学的都是古文，而毛玥给他看的却是简体字。
这也在毛玥的预料之中，于是，毛玥拿着手机，教老者怎么利用网络进行繁简体互译。
还教了老者怎么使用手机的一些基本功能，怎么学会手写。她还灵机一动，给老者注册了一个新的QQ账号。
毛玥的这些所作所为，让一旁的云永望有些哭笑不得，不过最终却是没有说什么。
三人这一番交谈，就是几个小时，此时天空已经微微发亮，老者才告辞踏波而去。
毛玥和云永望二人站在船舷边目送了老者之后，却是看着东方，看了一副河上日出东方的美景。
豪华的游轮上，除了风景，也就一些歌舞类节目和一些棋牌内的节目，不过毛玥和云永望却是对那些都不敢兴趣，反而雄壮的三峡更是让他们心醉。
毛玥说了用灵气代替能量付给系统开发员的想法之后，云永望的眼睛也是一亮，两个人极有默契的一起回到了毛玥的舱房中，拿出手机，打开了系统界面试了试。
云永望因为长期雕刻玉质许愿品，还有进行能量储存的事务，所以他身边随时带着一个没有充满灵气的玉质许愿瓶，此时，正好拿了出来作为实验品。
当毛玥打开界面，单击付款时，一件神奇的事情发生了，从她的手机中，出现了两根白色的光线，毛玥将玉质许愿瓶放在两个光线中间。然后，他们两人就看到那光线自动朝着中间靠拢，一端靠近玉质许愿瓶的一头。
这光线似乎是有着自己的智慧，然后毛玥和云永望就看着玉质许愿瓶中的灵气液肉眼可见的在减少。
不到两秒钟时间，就消失不见了，而这时，毛玥的手机QQ提示音响起，她拿过手机一看，只看到屏幕上写着：“已支付能量32达西，货款不足，暂时不能开通，请尽快交清余款！”
这让毛玥很是吃惊，她没有想到，那玉质许愿瓶中只有指甲盖大小的灵气，就有32达西之多。
不过，想想，这么一小瓶的灵气，也是云永望花费了很久的时间才收集到的，两人就有些释然了。
云永望和毛玥眼里都闪过惊喜之色，不过二人都决定暂时不用灵气来付款，还是用电能应该要方便很多。
两人一起出了船舱，走到船舷边，开始研究起外界的河流变化来。
两人此刻都一直决定，一定要有一个自己的电能来源。
在三峡的游轮上，其实也只能看到整个三峡部分的景色，毛玥和云永望不时的有发现，又不时的否定了自己的提议。
这让毛玥很是吃惊，她没有想到，那玉质许愿瓶中只有指甲盖大小的灵气，就有32达西之多。
不过，想想，这么一小瓶的灵气，也是云永望花费了很久的时间才收集到的，两人就有些释然了。
云永望和毛玥眼里都闪过惊喜之色，不过二人都决定暂时不用灵气来付款，还是用电能应该要方便很多。
两人一起出了船舱，走到船舷边，开始研究起外界的河流变化来。
两人此刻都一直决定，一定要有一个自己的电能来源。
在三峡的游轮上，其实也只能看到整个三峡部分的景色，毛玥和云永望不时的有发现，又不时的否定了自己的提议。
在三峡的游轮上，其实也只能看到整个三峡部分的景色，毛玥和云永望不时的有发现，又不时的否定了自己的提议。
第285章 不是单独的
那铜钱，是唐代的开元通宝。铜钱上的这四个字已经长满了铜锈。
如果毛玥在知道猫族收藏之间，见到这样的千年古物，她只怕是会很吃惊。可是现在，毛玥知道很多的门派，很多的妖族或像眼前这个猿猴一样的千年大妖，都传承了上千年的时间。
这样一枚铜钱，如果在那个时代，只是最基础的货币，活了千年的猿猴既然是从那个时代过来的，必定有不少，就像毛玥有很多华夏中央银行发行的一百元大钞一样。
钱包里的一百元，随时都是要花出去的，有什么值得珍惜的。可这猿猴对待这枚铜钱的态度却完全不是这么一回事。
难道说这枚铜钱有什么特殊之处？可是毛玥和云永望两人却完全辨别不出来。
“长者赐，不敢辞！那我就谢谢前辈了！”毛玥收起了铜钱，对那老者说道。
她准备等康叔从猫族洞天出来之后，将这枚铜钱交给他帮忙看看，也许能看出这铜钱的来历。
在华夏的中部，有全国人口最多的一个省，中原省。这样的人口大省，无论升学、就业还是其他的资源竞争都比其他省份更加激烈。
马孟就是从这样一个省份里走出来的年轻人。高中毕业之后，他在高考这条独木桥的竞争中，没能考取一个好的大学，看着家里的窑洞还有弟弟妹妹嗷嗷待哺的眼神，马孟选择了外出打工，成为华夏几亿农民工中的一员。
马孟是一个能力极强的人，他从一个小工人开始，花了十多年时间，成为了小有家产的包工头，赚了上百万，在这个离故乡不远的二线城市里，他买了房买了车。
如果是一个城市的土著，要做到这些，很轻松。他们只需要继承父母的房子，然后有一个四五千一个月的工作就可以了。
但是，一个从赤贫的农村人要赚人生的第一个百万，却是无比的困难。
没有高学历，马孟进不了那些收入效益都很高的大公司；没有背景，马孟也进不了那些关系网密密麻麻的国企。
刚到这个城市的马孟，只有十八岁，只有一副有一把子力气的身体。
可力气值钱么？不值钱，货运码头的搬运工，一天最多一百块钱的力钱。
但是，马孟却凭这，一点点的积累，积累资源、积累人脉、积累能力，最终才赚到了人生的第一个百万。
这样的马孟，在那个偏僻的乡村里，是乡邻们交口称赞的对象。
可是，这一年，整个华夏的经济形势都不是很好，很多公司倒闭、很多店铺关门、很多各种年龄层次的人失业。
在这样的大环境下，马孟的工程也受到了一些影响。以往做不完的活，可是现在却竞争无比激烈，压价压的很是厉害。
而且，最让马孟心痛的却是，好不容易做完活，交了工，然后那家公司倒闭了，还欠着他十多万的工钱没给。
这样的故事不止发生在马孟身上，做工程的人，每个人都曾遇到过。
又是一年的年关前，这个元旦，已经两个月没有接到工程，没有活干的马孟，心焦如焚。
聪明的马孟，最近都在想办法摆脱这样的困境，可是有什么办法呢？马孟观察的许久，决定拿出全部积蓄去开一家火锅店。
因为，这个冬天他发现只有火锅店并没有受到大环境的影响，依然生意火爆。
可当他将自己的主意说给自己妻子听的时候，却遭到了妻子的反对。
“老马，你就不会说话，不会拉关系，还要自己开店，你是那块料么？我们俩存这二十多万容易么？
有多大脚，穿多大鞋。我们没这本事，就别想着赚这份钱。这两年经济形式不好，我们就省点儿花，过两年经济形式好转了不就好了么。”马孟的妻子苦口婆心的说道。
马孟却很是不服，他反驳道：“我最近都看过了，你看我们小区门口那几家火锅店生意都那么好，怎么可能我开就不好了。
就算真的赚不到钱，我们到社会再把店铺转让给别人不是就好了。”
马孟的妻子说道：“你就是想当然，你打给人家，人家不会压价？你投那么多钱进去到时候生意不好再转的时候，本钱都不一定收的回来。”
马孟不服的反驳道，他说：“怎么可能收不回来，门口的那个老王，这个月还赚好了好几万呢！”
一场争吵又如期而至，对于两个三十多岁，结婚十年的人来说，这样的争吵是他们生活中的家常便饭。
争吵到激烈时，两人都忘了控制自己的音量，而他们俩在房间里做作业的孩子，听到这争吵声，一张小脸木木的。
那是因为，他已经听到过太多次这样的争吵，早已习以为常。只是，这终归不是一件让他开心的事情。
当外面是声音越来越大，那个八岁大的小女孩双手紧紧的堵住了自己的耳朵，似乎，这就可以让她从那争吵中逃出来一样。
不知道过了多久，一个身影走进了房间，看着那双手还捂住耳朵的身影，怒了，她走到那小女孩的身边，掰开她的一只手，吼道：“马小玫，你又偷懒，还不给我快点做作业，每天都要拖到十一二点，你好意思么？”
这突入起来的粗鲁动作，还有那厉声的吼叫，让小女孩顿时吓了一跳，泪水再也忍不住从眼眶中奔涌而出。
马小玫觉得自己委屈极了，本来她很专心的在做作业，效率也很高，是父母太大声音的争吵让她不能集中注意力的。
明明犯错的应该是父母，他们不应该这样子争吵的，应该像别的爸爸妈妈一样和和气气的。可是，他们都做错了，他们害的自己不能专心做作业，还要来指责自己。
这样的事，怎么能让这个八岁的小姑娘不委屈呢？
那个妇女看着马小玫脸上的泪水却是有些恼怒，那一瞬间，她觉得丈夫不听自己的话，一意孤行要去开什么赚不到钱的火锅店，女儿也这么小小年级就不听话，才说了她这么一句，就哭。
中年妇女此刻也觉得自己委屈极了，为什么生活不能善待自己一点呢。
而此刻，正在小区门口一个中餐馆里坐着的马孟，面前摆着一盘卤菜、一叠煮毛豆、一双筷子、一个酒杯、一瓶二锅头。
平日里，马孟很少喝酒，他可今天，他很是郁闷，都说酒能消愁，他一口将面前这满杯酒倒进口中。
二锅头的辛辣顿时涌上喉间，跟着一起上涌的，还有自己的郁闷和委屈。
是的，马孟也觉得自己很委屈。他聪明能干，一心只为了这个家，为了女儿。两个月没有接到工程，而年末的收账，他心里也有数，收不回多少钱来。
面对入不敷出，马孟的压力极大。不仅如此，一个大男人天天闲在家，没有工作，总是有亲戚朋友问长问短，这让马孟也颇觉面上无光。一向很好强的他，何曾受过这样的非议。
为了摆脱这样的困境，马孟殚精竭虑，找出了开火锅店这条他觉得可行的路，可是，自己刚开始，还没有上路，就遭到了自己妻子的反对。
而且，争吵的时候，那些话语是那么的伤人，说什么自己不会说话，自己就不是能发大财的人，守着做工程这一块就好。
这让马孟觉得，自己以往自豪的聪明能干，全被妻子给否定了。他也觉得自己很是委屈。
这样子的马孟，当然不会是特例，华夏的许多家庭都是这样。
华夏很多人的生活也是这样的压抑，也是这样觉得自己很委屈。
当一整瓶二锅头下肚的时候，很少喝酒的马孟已经满脸坨红，他拿出了自己的手机，习惯性的打开了QQ，点击了一个群界面。
这是个四五百个人的大群，就是那本悠闲的书友群。马孟从高中时就很爱看小说，只是那个时候的他，一个刚从农村里走出的穷小子，一般都是在租书店，5毛钱一本的租来拿回家看。
后来，渐渐的网络开始兴起，手机端的小说越来越多，而租书店已经消失在城市的各个角落，马孟也学会了用手机看小说。
某一天，马孟顺着榜单找小说看的时候，看到了悠闲的书名，出于对悠闲生活的向往，马孟点开了书页，渐渐的看了起来。
马孟很喜欢这个作者的书，因为，书里很多对人生的感慨，让马孟深有同感，当他得知小小鱼的事情时，马孟就毫不犹豫的加入了悠闲群。
以往的马孟很是忙碌，对手机打字不甚熟悉的他，也很少在群里说话。
性格沉稳的他，只是经常窥屏，看着大家笑，看着大家闹。
为了摆脱这样的困境，马孟殚精竭虑，找出了开火锅店这条他觉得可行的路，可是，自己刚开始，还没有上路，就遭到了自己妻子的反对。
而且，争吵的时候，那些话语是那么的伤人，说什么自己不会说话，自己就不是能发大财的人，守着做工程这一块就好。
这让马孟觉得，自己以往自豪的聪明能干，全被妻子给否定了。他也觉得自己很是委屈。
这样子的马孟，当然不会是特例，华夏的许多家庭都是这样。
华夏很多人的生活也是这样的压抑，也是这样觉得自己很委屈。
当一整瓶二锅头下肚的时候，很少喝酒的马孟已经满脸坨红，他拿出了自己的手机，习惯性的打开了QQ，点击了一个群界面。
这是个四五百个人的大群，就是那本悠闲的书友群。马孟从高中时就很爱看小说，只是那个时候的他，一个刚从农村里走出的穷小子，一般都是在租书店，5毛钱一本的租来拿回家看。
后来，渐渐的网络开始兴起，手机端的小说越来越多，而租书店已经消失在城市的各个角落，马孟也学会了用手机看小说。
某一天，马孟顺着榜单找小说看的时候，看到了悠闲的书名，出于对悠闲生活的向往，马孟点开了书页，渐渐的看了起来。
马孟很喜欢这个作者的书，因为，书里很多对人生的感慨，让马孟深有同感，当他得知小小鱼的事情时，马孟就毫不犹豫的加入了悠闲群。
以往的马孟很是忙碌，对手机打字不甚熟悉的他，也很少在群里说话。
性格沉稳的他，只是经常窥屏，看着大家笑，看着大家闹。
为了摆脱这样的困境，马孟殚精竭虑，找出了开火锅店这条他觉得可行的路，可是，自己刚开始，还没有上路，就遭到了自己妻子的反对。
而且，争吵的时候，那些话语是那么的伤人，说什么自己不会说话，自己就不是能发大财的人，守着做工程这一块就好。
这让马孟觉得，自己以往自豪的聪明能干，全被妻子给否定了。他也觉得自己很是委屈。
这样子的马孟，当然不会是特例，华夏的许多家庭都是这样。
华夏很多人的生活也是这样的压抑，也是这样觉得自己很委屈。
当一整瓶二锅头下肚的时候，很少喝酒的马孟已经满脸坨红，他拿出了自己的手机，习惯性的打开了QQ，点击了一个群界面。
这是个四五百个人的大群，就是那本悠闲的书友群。马孟从高中时就很爱看小说，只是那个时候的他，一个刚从农村里走出的穷小子，一般都是在租书店，5毛钱一本的租来拿回家看。
后来，渐渐的网络开始兴起，手机端的小说越来越多，而租书店已经消失在城市的各个角落，马孟也学会了用手机看小说。
某一天，马孟顺着榜单找小说看的时候，看到了悠闲的书名，出于对悠闲生活的向往，马孟点开了书页，渐渐的看了起来。
马孟很喜欢这个作者的书，因为，书里很多对人生的感慨，让马孟深有同感，当他得知小小鱼的事情时，马孟就毫不犹豫的加入了悠闲群。
话。
第286章 转折
第二百八十四章
本来争论已经快明朗化的悠闲群里，突然有另外一个很少冒泡的元老级人物出现，她在悠闲群里的ID叫随风温柔。
“小猫，马盟，我觉得你们的观点不对。这个世界上每件事我们都不可能知道百分之百的信息。
都不能准确判断前因，那我们就都不能判断事情的好坏，那我们是不是任何事情都不做了呢？
所以，我们当然可以根据自己以往的经历和对事情的大致了解判断人和事的好坏，然后做出疏离或者亲近的决定。
这就像我们看书一样，看了个开头，我们就知道这本书能不能继续看下去，然后看到一直看不下去为止。”随风温柔说道。
在QQ群里的聊天，一般都是短、快，很少有这样大段的文字来表述自己的观点。
所以，当这么长的一段话出现在悠闲群的屏幕上时，群里瞬间就安静了，因为大家都去用心读这段话了。
而读完，所有人都沉默了，小猫和马孟等都不赞成这样的观点，可是对于随风温柔举出的例子，他们却一时找不到准确的言辞来反对。
安静了片刻之后，是马孟首先打破了平静，他说道：“不对，我们看书也不是看个开头几章就可以得出这本书自己是不是喜欢看，能不能适应的。
很多人都是要看很多章节，比如在起点，公众章节要安排30万字，一百五十章。就是因为起点根据大数据得出，这么多的章节才可以让读者准确的判断对这本书的喜好，然后决定是否掏钱来购买这本书。”
马孟的观点一出，群里一部分人都很是赞同。
“路遥知马力，日久见人心。不管是分辨一本书的好坏，还是辨别一个人的善恶，都是需要时间的。”小猫说道。
随风温柔却是立即反驳道：“这个我不认为，我们现在需要辩别的不是书的好坏，或者人的善恶。
而我们真正要判断的是这本书我是不是喜欢，这个人是否和我脾胃相投。
这个世界上哪有绝对的善恶，我们只是在找同类，和我们臭味相投的同类而已。”
马孟：“每个人也许都在找自己的同类，但是不能因此就对别人轻易下结论，和自己性格不合的就言语攻击。”
不得不说，马孟的话，攻击性很强，意有所指。随风温柔看到他的这句话，瞬间有点怒了，她只是在阐述自己的观点，这个马孟这样过激做什么？
于是，之后的交谈里，随风温柔的话语也渐渐的有了火气。一场争吵在悠闲群里突如其来。
旁人都看的有些傻眼了，有反应快的，立即开始打起了圆场，互相劝说。
可有的时候，吵架每人劝的时候，吵着吵着累了，就停了。可是当有旁人劝的时候，反而觉得自己更加委屈了，更加不依不饶了。
比如此刻的马孟，今天被妻子数落了一晚上的他本就肚子里憋着一肚子的火，此刻又遭到随风温柔这样的针锋相对，话里本来就带有情绪的他，情绪更加严重。
而随风温柔，她觉得这个马孟闻名不如见面，怎么能说话这样子的含针带刺呢？而且还是对着一位女性，真是没有风度。
吵到最后激烈处，旁人劝解的话渐渐的刷屏，马孟渐渐觉得这样的争吵真没意思。他退出了群界面，拿着手机慢慢走回了家。
到家时，马孟先是习惯性的到了女儿的房间看看孩子，那个八岁的小女孩这会好像已经睡了，床上厚厚的冬被显出一个小小人儿的身形，只几缕头发从枕上露了出来。
看着女儿似乎已经沉入了梦乡，马孟的心稍有些宽慰，“这孩子，大冬天的还把头也给盖住，也不怕闷着。”
马孟习惯性的絮叨了一句，然后大步走向床边，双手轻轻拉了拉被子，准备帮女儿重新盖好。
可是，当他手碰到被子的时候才发现一股阻力从被窝里传来，马孟加大了力气，最终掀开了被窝，而那个八岁的小女孩来不及躲闪的小脸就出现在他的眼前。
那张本来娇嫩的小脸，此刻还挂着泪珠。那双本来明亮的双眼，此刻已经红肿。
马孟瞬间很是自责，很是内疚。他粗糙的大手，很轻柔的拭去小女孩眼角的泪珠，低沉着声音说道：“对不起，小玫，爸爸错了，爸爸不该跟妈妈吵架的，你不要哭了，不要生爸爸的气好么？”
听到他如此真挚的道歉，小女孩哽咽着点点头，说道：“好，爸爸！你可要说话算话。”
马孟重重的点点头，摸摸女儿的头，帮女儿盖好被子，坐在床上说着西游记的故事，哄着女儿进入了梦乡。
这一刻的马孟，和两个小时之前那个和妻子争执时判若两人。
这才是马孟以前在女儿心中的形象，他虽然出生在农村，可是他是受过教育的，他不像很多乡邻那样重男轻女，也明白教育的意义，和他自己在教育中应该扮演的角色。
他以前也很少跟妻子发生争执，今年因为事业上的不顺心，争执越来越多，发生如此激烈的争吵这却是第一次。
这也是马孟第一次看到女儿躲在被窝中哭泣，看着女儿睡去时如花朵般娇嫩的脸庞，他开始检讨起自己最近的行为来。
在女儿的床边又坐了很久，马孟才起身关灯离开了女儿的房间，回到了自己的卧室。
房门打开的那一瞬间，马孟看到躺在床上的妻子背过身去。已经精疲力竭的马孟，只是安静的躺进了自己的被窝里。
日落日升，又是一天，第二天一早，马孟送妻子去上班、送女儿去上学回到家里时，家里空荡荡的。
看着冷清的家，马孟习惯性的又走到了小区门口，进了大门口左边那家火锅店。
这家火锅店的老板就是马孟昨天跟妻子提过的那个老王，两百多平方的店，每天到了晚上饭点时总是人满为患。
马孟跟老王已经认识了很多年了，以前他工程生意还很好的时候，每到冬天，无论是请生意伙伴出来吃饭，还是发工资的日子里带手下人来搓一顿，马孟都很爱来这家火锅店。
慢慢的，马孟就跟老王认识了，熟悉了，成为朋友了。
看到马孟走进来的身影，坐在窗户边的老王立马起来大声招呼：“老马，过来喝茶！”
马孟也丝毫不客气，大步走了过去，坐在了老王的对面。
这已经是马孟这一年里十天有七天的日常。当然，马孟也不是爱占小便宜的人，老王面前的茶罐里不少好茶是马孟买来放在这的。
喝喝茶、下下棋，这就是马孟和老王每天上午的日常。
可是，今天却有些不同，泡好茶，摆好棋盘，刚走了一步，老王有些伤感的说道：“哥们，以后可能我就没有多少时间能这么逍遥陪着你在这喝茶咯。”
这完全出乎马孟的意料之外，他问道：“这是怎么了？”
老王说道：“我这生意不做了。”
马孟说道：“咋的了？昨天还好好的呢，怎么今天就说不做了。”
老王叹了口气，语气有些悲伤的说道：“家里昨天来电话说我家老爷子身体越来越不好，昨天更是确诊中风了，让我们两口子回去照顾。
你也知道，我们家的情况，我那两个哥哥都还在国外呢，也指望不上，可不只能我们俩口子回去么。”
听到这，马孟也是一声叹息，他说道：“是该回去，老爷子身子重要。可你这生意这么好，就这么停了，多可惜呀！”
老王又叹了口气，环视了这会还空荡荡的火锅店，看了看厨房里还在忙碌的厨师、服务员们，又是一声叹息，说道：“可不是么！我这好不容易才做上路，才赚了两年钱。
可这有什么办法？老爷子那情况又离不了人，还有孩子又要上学，我们两个人也其实在分不了身。
我昨天都跟中介谈好，这铺子已经挂到他们网上去了，准备转出去了。”
听到老王这样说，马孟的心却是动了起来，他这刚想开火锅店，瞌睡来了遇到枕头，就有这么一个优质的店铺要转让。
这老王的店可是马孟天天看着的，生意很好，而且离家又近。
虽然昨天刚为了这个跟妻子有了争执，但马孟觉得，如果是接手老王的店铺，妻子应该不会反对，毕竟她也是了解这家店的情况的。
于是，马孟试探性的问道：“老王，你这店挂多少钱呢？”
老王说道：“挂的六十万，这么大的铺子，转让费怎么也得二二三十万吧。我这装修这些也是去年才做的，你也知道，都新着呢。而这店生意又好，接过去就能赚钱。
哎，要是不急着快点回去，我是想挂七十万的，可这事来的太急，我们急着处理，这不就得吃点亏么！”
六十万，听到这个数字，马孟的心就是一紧，他是有点存款，可是这些年又是买房，又是买车，还要供养老人孩子，今年生意也不好。
六十万他是远远拿不出的，好不容易看到有个好店在自己的眼前，可是自己却没钱接手。马孟的心里很是郁闷。
不过，马孟早已经不是刚出生社会的新人了，早已经能做到喜笑不形于色。
他一边放下手中的棋子，一边安慰老王道：“六十万也不少了，你应该也没亏，能转出去，早点回去也是好的。”
老王也放下棋子，端起面前的茶杯抿了一口茶说道：“谁说不是呢，不然我也不会同意。
哎，哥们，你们一家今晚就来我这吃晚饭吧！我请客，大家聚聚。
我家那口子，明天一早就得带着孩子先回去了。以后要想这样再两家人一起聚聚就难了。只有等你们到我们那旮旯来旅游的时候咯！”
马孟立刻答应了，他们俩家也是认识了好多年，他妻子和老王的老婆关系也挺好的，连他的女儿马小玫和老王的家闺女也玩的挺好，颇有点通家之好的意味。
这一上午的棋局，两个心不在焉的人，都走的很烂很烂。
快到中午时分，马孟才快步到女儿的学校里，接了孩子回家吃午饭。
下午，送孩子到学校之后，马孟才拿起了手机，给妻子打了电话，说了老王家请吃饭的事情，也顺便提了老王家的店铺要转让之后回老家的事情。
电话刚接通的那一刻，电话那头妻子的声音是冷漠的，还又冰雪未消融的寒意。
可当他说完老王家店铺要转让的时候，一息之间，冰山转变为正在爆发的火山，电话那头传来充满怒气的声音，说道：“所以，马孟，你就动了心思要接手他们火锅店是吧！
我昨天跟你说的很清楚了，我不同意，不管是新开还是接手老王家的火锅店，我都不同意！
你也别跟我玩这些弯弯绕绕的小心思，我昨天刚不同意你自己开火锅店，今天老王家就要转让火锅店了，你就有现成的店铺可以接手了。
这世上哪有这么巧的事情！马孟，你老实说，你是不是早就知道老王家的店铺要转让，昨天才那么说的啊？”
听到妻子在电话那头的咆哮，马孟也怒了，又一次被冤枉、被无解，自己在妻子的心中就那么不堪？
不过想到女儿，马孟压抑了自己的怒气，只是声音变得格外冰冷的说道：“梅非，我告诉你！我是今天早上找老王喝茶才知道的，你爱信不信！”
说完这句，马孟就直接挂断了电话，愤怒的他也没有心情跟妻子争辩，也不想再争吵。挂断电话暂时搁置，是他一贯的处理办法。
可是，电话那头的梅非却是更加愤怒，她觉得马孟这个谎言太过低劣，简直在侮辱她的智商，还敢挂她的电话！
梅非决定，今晚的聚餐自己坚决不去，她不想看着马孟和老王两人狼狈为奸，欺骗自己！或者，可以回娘家住两天，一定要让马孟知道自己的态度，让他尝尝自己的厉害！
第287章 缓和
第二百八十五章
梅非的决定，马孟并不知道，此时的马孟，也在恼怒之中。坐了半天，情绪缓和过来之后，马孟再次回想了整个过程，突然想起一句话：贫贱夫妻百事哀！
也许就是因为他工作如此的不顺利，才让这个本来很平和温暖的家庭生出了这么多的波折？
下午的是回见，马孟在家上网查了很多关于火锅店的资料，包括店铺转让的价格等等。
在马孟看来，既然自己有这样的打算，那么就得早做准备，了解的更加清楚才能仔细衡量得失，才能做出正确的决定。
就这样，马孟一直忙碌到下午四点多，到他女儿放学的时间段，才拿起包匆匆赶到学校门口，去接他的心肝宝贝。
马孟到学校门口的时候，学生们刚开始放学，那些穿着校服的小花朵们，正排成整齐的方队齐步朝学校外走去。
马孟看着正在出校门的那个方队队牌，是一年级二班的。他不由的松了一口气，还好还好，还没有到他女儿他们班级。
不然轮到了，他却迟到的话，他的小公主可会瘪嘴生气了。
在学校门口，马孟又等了快十分钟，才看到马小玫从学校门口走了出来。
都穿着相同的制服，类似的发型，马孟却觉得，自己的女儿在队伍里是最耀眼的那一个，如钻石一样熠熠生辉。
不止是马孟这样想，他的身边此刻站着个胖墩墩的妇女也是如此想的，她指着队伍里面的一个小胖子，跟马孟说道：“看，老马，那就是我孙子！可爱吧，结实吧！”
马孟不禁在心里吐槽：“是够结实的，那一身肥肉已经快要挣脱校服的束缚，出来跟大家打招呼了。”
不过，马孟还是笑着点头，这也许就是华夏每一个当家长的人的想法：孩子总是自己的好？
马孟正在心底吐槽时，他的宝贝女儿，已经穿过了人群，扑倒了他的怀中。他牵着女儿的小手，顺着人流，朝着自己停车的地方走去。
放学时的学校门口，总是人山人海，拥堵异常，带着女儿的马孟走的很慢很慢，路过一个烤红薯的摊子时，闻着那扑鼻的香味，他还买了一个很大的红薯给女儿。
不一会儿，他们就上了自家的车子，平日里马孟接过女儿之后，总是开车到菜市场去买菜做饭。
这些活以前都是他妻子干的，自从工地生意不好之后，就被马孟接过手来。
可是今天，因为老王请吃饭的原因，马孟并不需要去买菜，看看时间，已经快到妻子的下班时间了，他干脆开着车去了妻子的公司楼下，准备接上她一起早点回家。
下午四五点钟的街道，总是有一些拥堵的，马孟和他女儿马小玫到的时候，已经五点多了，讲车停在那栋熟悉的办公楼下，正准备打电话给妻子的时候，他就看见了那个挎着包出办公大楼的身影。
马孟连忙轻声按了三下喇叭，三声极有节奏感的喇叭声，是以前他和妻子约定好的信号。
果然，当三声响过之后，梅非已经望了过来，不过她还在为下午的电话而生气，有些犹豫要不要走过来。
可是，马小玫此时却已经很是兴奋的打开了车门，朝着她妈妈欢快的奔了过去。
马小玫童鞋之所以这么高兴、积极，是因为她觉得，爸爸果然最好了，昨天答应了不跟妈妈吵架，今天就带着她来接妈妈下班。
七八岁的孩子，大多数聪明而敏感，她当然看出了自己母亲此刻脸上的不悦，不过她觉得那不是大问题。
于是，马小玫欢快的奔了过去，抱住了她妈妈的修长的腿，软软的撒娇道：“妈妈，妈妈，我跟爸爸来接你回家了！你不要生爸爸的气了，不要跟爸爸吵架了，我们一起回家，好不好？”
梅非觉得自己的心立马就软了，软的跟刚出炉的面包一样，一碰就变了形状。她拉住了女儿的手，一起走向了那辆熟悉的车。
一家三口的回家路，是吵闹的，因为车上有一只叽叽喳喳的小喜鹊——马小玫童鞋。
看到父母和好的马小玫童鞋，此刻心情极好，她的小嘴一路上都不曾停过，像只小百灵鸟一样，说学校里的趣事，说起了同同班那个有趣的同桌，说起了老师今天讲给他们的文章。
孩子软软萌萌的声音使得这个车内本来有些冷硬的氛围改变了。马孟和梅非的脸上都不自觉的露出了笑容。
虽然下班高峰期这个时间里，道路是拥挤的。不过，马孟和梅非的心情却是舒畅的。
在等红绿灯的间隙，马孟对这女儿说：“今天晚上我们跟你小王姐姐他们一起吃饭，好不好呀？”
马小玫更加开心了，脸上的笑容灿烂的跟花儿一样，笑着回答道：“好的，爸爸！我好几天没见小王姐姐了呢，等会儿我要把我刚买的那个芭比带给她看，行不行呀？爸爸！”
马孟连声说好，马小玫笑的更加灿烂，还开始催促起了她爸爸，让他开车快点儿，她要快点回家呢。
马孟笑着应下，梅非见此情况，不去吃饭的话语终究还是没有说出来，只是心底还是暗暗下定决心，自己这次的主意一定要正，坚决不能同意马孟开火锅店的事情。
当他们一家三口回到家，陪马小玫拿了她最爱的芭比娃娃之后，才步行到了就在小区门口的火锅店内。
冬日的夜幕时分，火锅店里人满为患，店前的凳子上也坐着不少人，端着热热的姜茶、磕着瓜子，正在等座。
作为老板的朋友，马孟他们当然是不需要等待的，直接就起身就了火锅店内。
看到他们一家三口，相熟的服务员立即迎了上来，带着他们走进了店铺最里面的一个包厢内。
老王此时并不在包厢内，反而是他媳妇和他家闺女在。马小玫看到自己熟悉的小伙伴，连忙拿着自己的芭比娃娃就凑了上去，两个小女孩叽叽喳喳的聊了起来。
第288章 老板
梅非很敏感的察觉出王家嫂子和孩子的心情似乎都有些不好。
在老王和马孟寒暄时，梅非悄声问道：“王家嫂子，你这是怎么了？今天气色这么差！”
老王的老婆苦笑了一下，说道：“我家老爷子昨天晚上中风了。”
梅非赶紧安慰道：“王家嫂子，你也别太担心了，中风这病也不是什么绝症，有几率治好的。”
王家嫂子却是一声叹息，说道：“我也知道，只是这病也离不了人，我昨晚跟老王商量了一夜，这店要转让出去，我们回老家发展去。”
听到此，梅非心里一阵内疚，她这才明白自己今天误解了丈夫，想起下午自己生气的时候，对着马孟喊的那些话，她的脸就有些发烧。
梅非也心底有些庆幸，幸好丈夫没有生自己的气，还来接自己下班。
梅非不自觉的看了马孟一眼，严重含着深沉的歉意。
每个人对每件事都容易有一些先入为主的看法，当有这样看法的时候，人看人看事总会固执己见，就如昨天的梅非。
而某一件事被证实自己的看法是错误的，并且带着情绪时，又会矫枉过正，比如此刻的梅非。
当她认为自己真的冤枉了马孟之后，再回想马孟说的那些话，她顿时觉得那些话很有道理，也许开火锅店真的是一个好的主意？
当存着这样的想法时，梅非再跟王家嫂子聊天时，就下意识的将话题引到火锅店的日常经营管理、收入这些方面来。
于是，梅非不动声色的也了解了很多关于这家火锅店的信息，也大致了解到了他们的日流水和盈利状况等等。
这个时候，梅非也慢慢改变了看法，认为开火锅店，接手老王家的火锅店，也许真的是一个不错的主意。
接下来的一顿家宴，大人们都在聊火锅店，马孟和梅非是有意识的想探知更多的情况，而老王和他媳妇则毫无保留的回答了给他们的问题。
两个小孩子玩着玩具，却都有些依依不舍。马小玫此时已经知道了她的小王姐姐明天就要离开的消息了，她也为很久不能跟小伙伴一起玩而有点伤心。
只是，八岁的孩子，并不能意识到，她们俩这一别，有可能就会是一辈子，以后的人生她们也最多能有几天的相处时间。
饭后，马家的一家三口很快回到了家中。
马小玫不得不将自己的芭比娃娃放了下来，回到了自己的房间中，坐在书桌前开始坐在自己的小书桌前，开始不停的写着作业。
正当马孟准备去浴室洗去一身酒气的时候，梅非连忙叫住了他，马孟有些疑惑的看着妻子。
梅非脸羞红，呐呐的半天才说出一句：“对不起！我下午冤枉你了。”
看到妻子这样，马孟的怒气顿时也消散了，他打趣道：“没事！”
梅非这才抬起头来，说道：“我刚刚问了王家嫂子很多关于火锅店的事情，我突然也觉得开火锅店真的是一个好主意。”
听到妻子改变了看法，赞同自己的主意，马孟高兴的问道：“真的么？那你觉得我们可不可以直接将他们家的店接过来呀？”
梅非此时也激情高涨，跟马孟一起商讨起开火锅店的事宜来，小俩口像是回到了以前，两个人搭档谈包工生意的时候一样。
他们俩聊了很多很多，最终达成了一致，决定接下老王家的店铺。
当做了这个问题之后，有一个新的问题摆上了他们的面前，那就是大几十万的转让费去哪找的问题。
他们两人的存款才十多万，这离至少需要五十万的转让费，还差着三十多万。
是的，五十万，这个底价，是梅非从简单的王家嫂子口中套出的老王家转让火锅店的底价。
当这么大的困难摆在面前时，本来为找到事情激动的马孟和梅非都有些踌躇。
两人安静了好一会儿没有说话之后，马孟咬牙说道：“要不我们把房子抵押了贷款吧！”
对于做工程的马孟来说，经常有资金不能周转的时候，所有的包工头都有垫资的时候，所以，他们的胆子一般比较大，也敢于冒这样的风险。
梅非这时反而不敢下这样的决定，要是亏了怎么办？要是赚不了那么多这么办！
贷款四十万，每天的利息都不是一个小数目，脚踏实地的梅非想想就觉得压力山大。
她嘴张了张，有些想反对，可是想到自己刚刚也是赞成马孟开火锅店的，并且两人共同作出的决定，她反对的话语终究是没有说出口。
冬夜寒冷的客厅里，马孟轻声问道：“我们贷款，好不好？老婆！”
梅非沉默了好久，才终于吐出一个“好”字。
第二天一早，将妻子和女儿分别送到目的地之后，马孟就亟不可待的开着车回到自己的小区里，快步的走到老王家的店铺里找到了老王，说了他想转他家火锅店的事情。
都说谈钱伤感情，但是今天马孟和老王谈起转让费的时候，却都是一脸和气，两个人一番你来我往，最终以48万的价格谈好的整体转让的方案。
对这个价格，马孟是很满意的，老王也是一脸的高兴，似乎因为能够这么快谈好转让的事情而高兴。
接下来的事情，就是马孟去忙碌贷款的事情。值得庆幸的是，因为马孟的良好信用记录，再加上以前经常贷款，认识很多这方面的人，他很快就联系联系好了几家愿意放款的银行。
毕竟，因为这一年的整体经济不景气，银行的生意也不是很好，大量的资金在寻求贷款。
只是，这贷款的利息，比马孟预想中还要两个点。在谈了好几家，都是这样的结果之后，马孟一咬牙也接受了。
接下来，又是拿着房产证抵押跑流程，又耐心的等待了一个多星期，马孟终于拿到了他的贷款。
就是在那一天晚上，马孟和老王签好了转让合同，完成了店铺的盘点，正式成为了那家火锅店的老板。
第289章 巧合
成为老板之后的第一个月，马孟无比辛苦。
为了节约成本，他必须每天早上3点多就起床开车到在郊区的大型菜市里去买菜。因为，只有这个时间点，才能到最新鲜、最便宜的批发蔬菜。
回到店里后，他要监督着所有店员将这些蔬菜一一洗好，提前处理好。比如宽粉、毛肚等，这些都必须提前浸泡。
而如圆子、酥肉、火锅店等都需要厨师和员工们提前做好准备。
等忙完这一切，马孟终于有了一个多小时的空闲时间来休息，睡眠不足的他，总是趁着这段时间里愉快的在店铺的包厢内睡着回笼觉。
接着就到了中午时分，中午时分火锅店的生意其实不是很好，因为忙于上班的人们，除了不上班的周末，很少有时间来火锅店悠闲的吃一顿耗时很长的火锅。
不过，即使再少的客人，马孟和服务员们、厨师们都必须拿出最好的状态，严阵以待，最耐心的为顾客们进行服务。
下午时又是一阵这样过程的重复，到了晚上，马孟和所有的服务员，包括他的妻子梅非经常手忙脚乱。
因此，马小玫童鞋每天晚上的作业也被拿到了店铺里进行。
这样的忙碌，让马孟格外疲惫。但是已经闲了一年多的他，对这样的忙碌并不反感，反而很是喜欢。
因为，这样的忙碌意味着他有了收入，意味着他的家庭不再入不敷出，意味着他不用再受到别人异样的目光。
可是，接下来的事情没有如马孟想象中那样的美好，因为他眼见着火锅店的生意一天不如一天。
马孟心里清楚，这是因为已经靠近年关，越来越多的打工族们都已经回到了老家过年，整个城市都冷清了些许，所以他火锅店的生意理所当然的也会变得冷淡一点儿。
往年这个时候，马孟的工程也差不多快结束了，等到妻子他们公司一开始放假，他们一家三口也会带着孩子回到他出生的那个小乡村里去陪他的父母和兄弟姐妹一起过年。
只是今年，马孟想着欠银行的那巨额贷款，想着每个月都必须得支付的利息，他最终决定，不回家了，留在这个城市过年。
做了这个决定之后，马孟专门给父母和兄弟姐妹们都打了电话，说明了情况，并邀请他们来这个城市过年。
只是，他那个一辈子很少离家的父母并没有同意，只是叮嘱他要多注意身体，不要太累，末了说起了家里这一年的开销。
马孟瞬间秒懂，看着火锅店里的现金流水，背着妻子悄悄给父母打了钱回去。
当忙完一月，马孟到月底算账的时候，才发现，火锅店只是看着很美好。
流水和利润率都不如老王说的那么可观。因为，在这个经济不景气的年代里，更多的人都是团购。
大量的团购客户，让火锅店的生意看着很好，但是实际的利润率却降的很低。
而马孟同时也发现，火锅店每个月的开销也大的吓人，这些开销包括每个月的房租、水电、还有人工。
接手火锅店的第一个月，马孟最终算账时发现，他只赚了一万块。
一万块这个看似很大的数字，在跟他前期投入48万的成本面前，和他每天付出了大量的时间和精力对比起来，让他很是失望。
毕竟，现在的华夏，一个中层白领每个月的工资也至少一万多块，但是那些白领们不需要付出这么多的成本，也不需要冒这么大的风险。
这个时候的马孟，回想起整个接手火锅店的过程，他才回味过来，自己信错了人。
老王这个混蛋，父亲生病可能是真的，但是火锅店的生意越来越不好，赚的不多，风险还大，老王也不想做了，也是真的。
只是，这个人做事真的有些不地道，一个劲的在朋友面前吹嘘火锅店的生意如何的好，引得自己轻信了他，上了他的当，那么草率的做出了接手火锅店的主意。
只是，这又能怪谁呢？马孟只能告诉自己吃一个亏认清一个人，也许是福气呢。
只是，从他想清楚这个事情的那一天开始，他就将老王的手机号码从自己的手机上删除了。如此小人，应当远离。
当这个数字计算出来之后，梅非也有些失望，可是丈夫的辛苦她看在眼里，所以她只是将自己的失望深埋在心里，反而宽慰起马孟来，她说道：“老马，我们第一个月接手，能赚这么多不错了，至少比你以前闲着好些吧！我相信你，之后一定会赚的更多的。”
听到妻子的宽慰，马孟的心稍微安定了些，那一万块的多半，被梅非安排着还给了银行。
因为，每天欠着银行大笔的资金，让她很是不安，迫切希望能早一点还清贷款。
剩下的钱，他们一家三口在这个城市里过一个温馨的年。
虽然没有像老家一样有着众多的亲戚朋友，但是有妻子，有可爱的女儿陪伴着，马孟仍然觉得很满足。
春节的某一天，梅非在厨房做饭时，马孟突然听见她放在客厅的手机响了，好像是什么提示音。
马孟对着厨房喊道：“老婆，你手机响了，好像是短信！”
梅非在厨房回道：“老马，我炒菜呢，没空，你帮我看看是谁！”
马孟依言拿起手机一看，才发现不是手机短信，而是QQ提示音，有人发平均一块的大红包的手机提示音。
马孟点开一看，悠闲群，ID随风温柔。
看到这个ID，这个群名的时候，马孟是有些懵逼的，他当然加了妻子的QQ好友，只是他们俩口子的日常交流早就习惯了用微信。很久没有在QQ里说过话了。
而妻子的网名和头像是经常换的，马孟也记不住，以前聊QQ的时候都是凭借备注找人的。
只是，不知道什么时候起，他们都很少上QQ了，而自己是从看到悠闲这本书之后，加了悠闲群才开始偶尔开QQ的。
没有想到，他们俩居然会那么巧的都加入了这个群？
第290章 心想事成
马孟还在发愣，梅非此时已经从厨房里探出一个头来，问道：“老马，看了么？谁发的短信，说什么了呀？”
马孟呆呆的回答道：“不是短信，是QQ群红包信息。”
“噢，这样呀！”梅非听到不是有事就不以为意，转身又拿着锅铲走进了厨房中。
独留马孟坐在沙发上愣了很久，他想到自己加入悠闲群时的场景，想起自己和随风温柔在群里有限的几次交谈，想起了自己在悠闲群的言谈和观点。
由于已经快到春节，悠闲群发红包的人越来越多，红包提醒声不时的在客厅内响起，可是马孟仿佛没有听到。
当他想完这一切，确定自己好像没有什么不妥的行为之后，才走到了厨房里，看着正在做菜的梅非。
梅非看到他进来，看到他呆愣的神情，觉得有些奇怪。生为枕边人，怎么可能不了解对方呢？所以，她当然很清楚马孟此时的表情说明了他有什么话要说。
不过，她也知道，他想说的必然是有些难以出口的话语，不然他不会这样的表情，于是，她轻声问道：“怎么了？老马！”
听到梅非这样的语调，马孟的心就安定了下来，他轻声问道：“你多久进的悠闲群呀！”
“看到作者提到他儿子的时候，我就想到了我们的女儿，就就进了。”梅非回答道。
这个聪明的女人，瞬间就猜到了很多的事情，不过她觉得有些不可思议，问道：“难道你也在群里？”
马孟点点头。
梅非的眼瞬间瞪大了，她又追问道：“那你的群昵称是什么呀？”
马孟说道：“马路。”
梅非的表情更是有些呆滞，她完全没有想到，在群里跟她激烈争执的那个群友，居然是自己的丈夫。
而且，最不可思议的，他们居然没有认出对方。不过也是，他们俩已经多久没有用QQ聊过天了？
梅非的大脑运转的很快，她也很快就想到了他们争执的那天，想起了那天在现实里，她和马孟的争吵。
却原来，那个时候的他们俩都心底带着火气，所以才在聊天的时候都有那么浓重的火药味。
不过那个时候的争执，于此刻的他们俩来说，已经恍若隔世。
在两个人共同做了开火锅店的决定，在共同经历了这么多之后，此刻自己的心境与之前已经是截然不同。
虽然现在火锅店真的像自己当初预料的那样，不是那么的美好，不过梅非却从中看到了丈夫的努力和付出，她早已改变了自己的看法。
这个时候，再回想起当初的那场争执，也许他们俩人的看法都过于片面，两个人表达的时候也都太过主观了。
这一个多月，从之前的烦躁、争执到现在的和好，梅非觉得她渐渐理解了婚姻的真谛，也许就是两个人这样互相相信，互相依靠一起度过所有的难关。
想到这，梅非抬起头看了眼马孟，却不料马孟此时也正看着她，两个人视线接触的那一刻，有千言万语从那眼神中表达而出。
那样的一个眼神，已经胜过了千言万语，当他们二人同心时，这世界上即使有万千磨难，相信他们都能度过。
*************
遥远的三川，此时也是爆竹声声！毛玥和郑叹，还有龙魂敖青再一次回到了故乡的那个小山村里。
敖青是回到了石牛山的那个寺庙附近，几番搜索，在那万年岁月，那里已经是它的第二故乡，它希望能在那里找到一些过去的回忆吧。
而毛玥则是依偎在家里的篝火旁，跟着亲人们谈天说地，叙去年一别之后的经历，谈关于未来的诸多畅想。
毛玥依然没有说起晨功教育事情，只是简单说了自己在外的工作经验，说了自己一切都好。
而这一次的畅谈，比之以往多了一个话题，那就是所有的亲戚朋友，都或明或暗的打听毛玥有没有男朋友了。
对于未来，毛玥还不是很确定，也只是轻轻的摇头，并没有跟家人提起云永望。
却不料，当她这样一表态之后，所有人都催着她赶快找对象，赶快结婚。
毛玥不禁觉得有些好笑，以前自己读书的时候，父母们总是叮嘱自己不要谈恋爱，要专心学习。
可这才毕业一年多，他们的态度就完全转变了，恨不得她立即就能拉个对象出来结婚生子。
毛玥的父母还好一些，相对开明，只是暗示了两句就不再提。但有些亲戚却是不停的在催她，甚至有人说要给她介绍对象，让她趁现在放假，就去见见。
这让毛玥有些哭笑不得，刚开始的时候，她还只是婉拒了。到后来，被说的太多了，她有些吃不住了，躲进了自己的房间了跟群友们聊天。
毛玥的困扰，郑叹却并不知道，它第二次来这个小山村，对这里已经有些熟悉了，不过山村里的很多风俗，去年因为和毛玥匆匆离开家没有见到，今年却是一饱眼福。
而山村里那些乡亲们，对这只穿着马甲的猫已经有些熟悉，对它很是亲切，还有些小孩子，看着跟他们各自差多不高的郑叹，就把它当成了自己的玩伴，还跟郑叹一起分享他们的糖果。
这对郑叹来说，也是很新鲜的人生体验，毕竟在晨功教育内，那些学生们在知道他的聪明之后，都把它当做长辈来尊敬。
而在房间里的毛玥，此时已经有了自己的水电站，已经开通了正式的悠闲群系统。在有了智能客服的帮助下，她把系统利用的更加好。
比如，此刻，她就利用QQ新出的功能——指定红包，将特定的能力红包发给那些群友们。
比如，在新的一年要找工作的晨旭和逍遥，她发给他们的能力红包是面试技巧相关的。给马盟的则是店铺经营能力。
而其他人要么是幸运，要么是各种各样他们在群里曾表达过的，希望自己能拥有的能力。
总之，毛玥希望，在新的一年内，所有的群友都能一切顺利。
第291章 权威
而对于毛玥来说，生活的改变，不止对系统的利用率提高了，更多的在于她利用了智能小达十号，了解了更多关于宇宙的事情。
很多宇宙的基本规律，地球人知道的很少，如果要依靠地球现有的科技水平进行研究，那需要很长很长的时间，但是，从小达口中知道，却是很容易。
所谓大道至简，在数学界的最难的就是哥赫巴德猜想，可以理解为如何证明1+1=2。
而在物理界，地球人推论出来的这样的基本规律只有力学的三大规律。
而在逻辑上，华夏的老子一书中，一生二，二生三，三生万物都是这样子的一些基本规律。
越是基本规律，越能简单清晰明了的表达出来，对整个社会的贡献也越大。
当知道了这些基本规律，在运用好之后，对整个社会的变化是革命性的。
譬如，当知道力学的基本规律之后，人们才能慢慢的研究出各类机械，改变这个世界。
而这些基本规律，除了封闭的地球，宇宙其他地方的人类都是知道的，在他们的虚拟网络之中，也是可以查到的。
从小达口中，毛玥知道了很多这样至简的基本规律，比如暗宇宙，比如黑洞，比如超光速，比如时间回溯等等。
这些知识，对于毛玥来说是很具有震撼性的，几乎改变了她对世界的很多认知。
当心一开阔，了解了更多之后，思维也会更加开阔。
不止是毛玥，云永望也是如此，当他从毛玥那知道了那些规律之后，他之前科学研究的很多困惑都迎刃而解。
他们两人，在这样初步的思潮冲击过后，两人思考的更多是怎么样将这些理论上的规律来转化为实际生活中的用途。
而且，他们俩有很大的野心，他们想要的，不止是将这些理论如何运用，而更加希望的是将华夏特有的修道体系和这些理论的规律来相结合，早日设计出完全清洁的能源，让地球的环境不再恶劣。
他们也希望早日能够推行各种的修炼方法和灵气的广泛应用，让人们的身体不再总是处于亚健康状态，不再受病痛之苦。
除此之外，有一个问题也困扰了他们两人很久，那就是，要不要将这些规律公之于众。
实际上，对于这些规律，地球上的科学家们也有所研究，但是由于很多规律以地球现有的科技水平无法验证，所以更多的科学家做的都是理论设想的研究。
比如，爱因斯坦的相对论，霍金的宇宙论和黑洞论，这些虽然已经被所有地球人熟知，但是，这些其实都没有经过试验验证，只是一种科学的假说而已。
这样的理论设想研究，远远不止于他们两人，还有很多科学家都在做这样的研究。
而当毛玥和智能小达十号沟通之后，她提前知道了，有的理论设想是正确的，而有的是完全错误的，有的需要细节修改等等。
但是，如果他们俩人将这些公之于众之后，一个不是做科学研究的，一个科学研究领域的新人，在科学界，他们俩的话又有多少人相信呢？只怕会反而引起轩然大波。
不公开，只凭毛玥和云永望他们两个人的能力，对这些规律的利用是很低效的。
对于这样的一个决定，毛玥和云永望在这一个月里，每一天夜里都会联系，都会协商讨论。
这样的讨论持续了一个多月，最终，他们做出一个决定，那就是公开这些宇宙内已经被其他科技文明证实的宇宙规律。
公开有很多种方式，在网上发个帖子，将这些内容说出来是公开。
开一个面向全社会的新闻发布会，通过各种电视媒体、纸质媒体进行告知全社会也是公开。
告诉某些人，也是公开。
但是，采取什么样的公开方式达到的效果就会完全不一样。
而毛玥和云永望想达到的是，让这些宇宙的基本规律，被全华夏、全世界的人们熟知，并且愿意积极主动的利用这些其他文明已经证实的成果来改变这个世界。
网上发个匿名的帖子，这种方式无疑会像其他民间科学家或者网上闲聊人的帖子一样，很快就沉底，不能引起任何关注，显然不能达到目的。
而对各类媒体广而告之，毛玥他们俩也没有那么大的影响力，即使毛玥借助特五处的行政力量，来公开。但其结果，也会像毛玥之前猜想的一样，他们俩人微言轻，并不会被信任，反而会受到无穷的质疑。
除非，毛玥能公开系统的存在，让其他人都知道她信息的来源，否则，这样的一个难题，他们俩应该又怎么样解决呢？
可是，让毛玥公开系统的存在，她是绝对不愿意的。在华夏，修道者众多、妖怪也不少，她作为一个修道者的事情被特五组这样的机构知道了，那没有什么。
可是，系统的存在，并且是可以了解宇宙其他文明信息的系统的存在，如果一旦被其他人知道，那肯定会让无数人眼红。
毛玥相信，那个时候，系统一定不会再属于自己。而且，自己说不定会因为这一点，被人切片来研究。
这样的后果，让毛玥想想就不寒而栗。所以，让她公开系统的存在是决计不可能的。
那还有什么办法呢？毛玥和云永望都很有些烦恼。
所以，这些日子里，他们俩也是经常在聊天一起商讨。
这个问题，于他们俩的难度无异于一个刚毕业的大学生要怎么样才能成为华夏的首富这样的问题。一样的机器困难，毫无头绪。
好在，毛玥有系统，她最近有事没事也总是找小达聊天，希望能知道更多的信息，能够从中找出更多的有用信息，当知道的越多之后，说不定就能有更好的解决办法呢？
不过，这都不是短时间内解决的事情，至少，毛玥从最近跟小达的聊天内容找出来那结果。
到了午饭时分，毛玥才她自己的房间中走了出来，带着记得在吃饭时间溜回家的郑叹，他们一家人聚在一起吃了一餐很丰盛的过年饭。
这过年饭，也是这个小山村的一个古老的习俗。在这里，一天之中最重要的一餐，是午饭而不是晚饭。
每年过年的那天年三十的中午，一定要全家人聚在一起热热闹闹的吃一顿丰盛的过年饭。而年夜饭，这个在其他地方盛行的习俗，在这里，反而不是那么很看重了。
过年饭之后，是每年全家一起去祭祖上坟的日子。带着过年饭时特意留下的饭菜，带上美酒、花生糖果等贡品，然后带上香蜡纸钱、鞭炮，一家人一起去家里去世长辈的坟前。
将丰盛的贡品摆好献上之后，倒上美酒，点蜡烧香送钱。在这个小山村里，意味着告诉逝去的亲人们，活着的后辈还没有遗忘他们，送上这些东西，让逝去的亲人们一起享受丰收的年。
毛玥他们家祖祖辈辈都生活在这个小山村，之前的祖先们也都葬在这小山村附近。
就毛玥知道的，都有很多很多，比如爷爷的爷爷的坟、爷爷的奶奶的坟、奶奶的爷爷的坟等等。
当走完这些地方，一一拜祭之后，这一个下午的时间就已经悄然过去了。
回到家之后，他们一大家人又会再做一顿相对来说简单的晚餐，一家人一起吃饭聊天，看春晚守岁。
而在三川省的另外一个乡村里，云永望也一边吃晚饭，一边玩手机。
最近放假之后，他玩手机的时间增加了很多很多。不过做的事情只有一项，那就是跟毛玥一起聊QQ。
有事没事的从毛玥那了解一些关于宇宙其他文明信息，两个人探讨一下对其他一些事情的看法等等。
他们两个人，似乎有说不完的话，可以从早说到晚。
而从这些聊天内容中，云永望学到了很多很多，他甚至觉得，这一个月聊天学到的知识，比他以往的人生加起来还要多。
而且，这些知识也许不是具体的，而是一个方向性的，开拓性的。
如果说毛玥知道了这些仅仅是有了一些空泛的想法，想要怎么样将这些道理来证明的话，那云永望知道了这些之后，就是用这些知识来进行实际的验证和论证了。
在这一个多月内，自己领导着研究小组的云永望已经几次将研究小组的研究目的、实验方案进行更改了。
这让实验室里的研究员们怨声载道。毕竟，有的时候，早上云永望说要做某个实验，忙碌了一上午实验做了一半，下午又说不做了，改做另外一个实验。
大量不清晰的，摸不着头脑的重复劳动，当然会让这些研究员们苦不堪言。
不过，只有云永望才知道具体的原因，他没有解释，也只是尽力安慰，并且承诺了多发年终奖而已。
之所以会这样，是云永望觉得，他似乎摸到了一些头绪，有了一些隐隐约约的思路。
但这思路还很模糊，他不能将之具体化。
科学研究有的时候就是这样，也许你离真理只有一步之遥，这一步却困扰了很多人。
比如，那棵著名的苹果砸到牛顿之前，没有人会想到苹果为什么会落地。又比如，所有人都曾经认为，从同样高度往下面抛东西，石头会比纸团跑的更快一样。
这些简单的道理，在发现之前，所有人都会觉得难如登天，可是，当知道之后，所有人又都会觉得是那么的简单。
云永望他现在的状态，就是知道了那个结论，中间过程有了一些隐约的思路，可是始终没有清晰明了，所以云永望一直有些焦躁。
在这个又一年即将过去的时刻里，跟毛玥一起聊着天，云永望的心情很好很好。
看着父亲已经好起来的身体，母亲脸上的微笑，姐姐带着小侄女的温馨，云永望突然觉得一切都那么美好，渐渐的就将那种焦虑放了下来。
当云永望看着他萌萌哒的小侄女时，那个三岁的小女孩，仍然扎着双马尾，比去年带她去京城的时候，又已经大了一岁，高了很多，不过脸上依然胖嘟嘟的，还是那么可爱。
看着这个可爱的孩子，云永望突然就有了灵感。一手拿着筷子，一手摁着手机，飞快的跟毛玥一起分享。
蓝云：“玥玥，我想到办法了！”
小猫：“什么办法呀？”
蓝云：“就是将那些规律能够取信于人并且公之于众的办法。”
电话的那一头，毛玥瞬间眼睛就亮了起来，秒回道：“快说！什么办法呀？？？”
看着毛玥急切的话语，云永望却是摆起了谱，逗弄毛玥道：“我的绝世好办法，怎么能那么轻易就告诉你呢！”
毛玥瞬间一个无语的表情。
而云永望是一个偷笑的表情。
接着，毛玥一个无赖的表情，后面跟着一段文字：“那你要怎么才肯说！”
云永望瞬间打了一个得意的笑表情，然后打道：“至少要3个红包！”
看着那笑容，手机另外一头的毛玥，却是秒发了三个红包，然后在屏幕上打字说道：“法了，快说！！！”
云永望打开红包却有些傻眼了，因为，那3个红包全是一分的，他不服气的在屏幕上说道：“我还没发完呢，每个红包至少要520。怎么能一分就把我打发了呢！”
此时等的有些急躁的毛玥，却是一个怒火表情，她在屏幕上打道：“你个250，再不说我生气了！”
云永望看到这一条，他瞬间明白了见好就收的道理，瞬间在屏幕上打道：“玥玥，我们不是因为担心我们俩没有名气，将这些说给世人听他们不会相信，会质疑么？那我们让权威去说就好了呀！”
小猫：“可是我们一来不认识什么权威，二来权威在不知道系统存在的情况下，也不会相信我们呀！”
云永望却是不急不慌的发了一条信息，说道：“那我们就自己制造一个权威！”
制造权威，毛玥瞬间有些傻眼，那样的一个科学权威，又岂是好制造的？
他们俩一个科研的新人，一个培训学校的校长，要怎么样去制造一个权威呢？
第292章 回忆
这一次，云永望再没有卖关子，他说道：“孩子的成长性是很强的，而且这个世界上有很多天才科学家，在很年轻的时候就有了一些闻名全世界的发现。
比如，拉格朗日，这个十八世纪法国著名的数学家、物理学家，在19岁的时候，就与欧拉通信讨论“等周问题”，进而为变分法奠定了理论基础。
20岁时，被任命为普鲁士科学院通讯院士。这个院士可是相当于我们华夏科学院的院士，在学术界有一样的地位和影响力。
比如80年代的神级生物学家沃森，22岁就拿到了博士学位，25岁那年就与克里克完成了dna双螺旋结构的学说，并且发表在了全世界最高级别的科学杂志《自然》之上，只等着颁发诺贝尔奖了。”
听到云永望举的这两个例子，毛玥不得不为科学界这些天才们而惊叹。
要知道，在华夏，除了获得诺贝尔文学奖的莫言，还没有任何一人获得这一奖项，特别是科学方面。
这里面，也许有政治的原因，但华夏近两百多年的科技实力落后于西方是很明显的。
“可是，这与我们制造权威有何关系呢？”毛玥问道。
云永望说道：“我记得你的学生里有一个物理狂热爱好者，对第五空间理论特别的感兴趣的感兴趣，并且立志要从事这一方面的研究？”
“你说师雅志？”毛玥问道。
云永望回答道：“对，就是他。”
毛玥瞬间就明白了他的想法，将他们得知的一些宇宙规律提前告诉师雅志，让他去做一些简单的实验，去研究，将这个孩子塑造成一个天才的科学家。
然后，他们可以通过这个天才的科学家将这些规律公之于众。
“这样可行么？”毛玥问道。
云永望笑着回答道：“你想到了呀？当然可行。首先，那个孩子确实很天才，在这方面有执念，他自己也愿意一辈子从事着方面的研究。
其次，他是一个孩子，天才的孩子。我们可以缓慢的将那些宇宙规律慢慢从他口中推出。孩子有一个好处，那就是说错了，也没有人责怪。”
毛玥说道：“可是，这个孩子说出的这些规律很多是跟现在世界上的科学权威完全相反的。
他在挑战这些科学家的权威，这些权威科学家们会不会为了他们自己的地位去打压这个孩子呢？”
云永望说道：“应该不会吧，就是因为孩子才不会呀。孩子是青春并且肆无忌惮的。”
网络另外一端的毛玥却是有些沉默了，对于云永望这样的说法，她已经并不天真，并不这样认为。
是的，师雅志现在是孩子，但真的孩子就不会受到打压了么？毛玥并不认为科学界是那么的善良。
第一个提出日心说，否定了宗教权威的哥白尼最后被烧死。
而第一个提出进化论的达尔文，最终一生都受到了人们的非议，甚至有人当众辱骂他才是个孩子。
即使一切真的像云永望说的那样，科学界会对孩子很宽容，这个孩子现在不会受到打压，但是，这个孩子会长大，如果他长大之后呢？
所以，现在的毛玥并不敢下这样的结论，而网络另外一头的云永望久久没有等到她回信息，也瞬间明白了她的想法。
对此，云永望只是说的：“玥玥，我知道你的想法，可是，那个孩子不一定会像你那样想。
告诉他之后，他拥有的不止是你说的这些风险，他也会拥有在科学界的地位和权威。
这个世界是公平的，你得到多少荣光，就要承担多少风险。
玥玥，我当然不是要强迫这个孩子去做这些，我们可以跟这个孩子谈谈，他的人生应该他自己做主。”
毛玥却是反驳道：“他才十一岁，还未成年，他并没有足够成熟的心智去判断得失，做这样的取舍。
我作为他的老师，当他问到我时，我会教导他这些知识，并且系统的引导他们学习正确的知识。
但是，我们不能拔苗助长，让一个十一岁的孩子就去决定人生。”
云永望发了一个微笑的表情，说道：“还是玥玥懂教育。我们要做的就是如此。
我相信，这些宇宙规律是一粒种子，真理一旦通过教育在这些还在心里种下，那么它一定会生根发芽，开出智慧的花朵，芬芳满世界。”
看到这，毛玥笑了，她发了一个微笑的表情，说道：“希望如此吧！”
云永望立即回了一个肯定的表情。
此时，从电视机里传来新年的倒计时。10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！随着这倒数，在华夏台主持人清脆悦耳的声音当中，新的一年已经来到。
这个巧合，让毛玥心生欢喜，对于女子来说，一些恰如其分的巧合，会让他们觉得一切都是天意注定的。
比如此刻的毛玥，这个巧合让她觉得，也许一切都是天意，让她这个毕业不久的大学生拥有了系统，拥有了这样一批才华横溢的学生，遇到了郑叹。
如果这一切都是天意，那么，也许上天是希望地球能够借助着系统，借助这修真，让整个世界变得更加美好。
带着这样美好的幻想，郑叹和毛玥一起进入了梦乡。
但是很快，又被爆竹声声给叫醒。
这也是这个小山村新年的习俗之一，每年大年初一，家里的当家人们都会早早的起床，然后放一大串鞭炮，叫醒所有人。
新年的第一天勤劳的早起，意味着这一年的每一天都如此的勤劳。
不止一家如此，这个小山村里家家都是如此，可以想见，从早上六点起，鞭炮声就一直持续着，没有片刻停息。
而毛玥和郑叹起床来到院子里时，红红的鞭炮碎屑飞满了整个院子，又增加了几分过年的喜悦。
大年初一的早上，毛玥家的习惯都是吃汤圆，意味着团团圆圆。
在家里的汤圆，并不是城市里常见的那种速冻汤圆，而是自家种的糯米稻谷，自家搓的糯米，磨成粉。然后，三川老式的黄糖，加上花生剁成大块的颗粒和在一起做成汤圆芯。
这样的汤圆，一个个有婴儿的拳头大小，表皮白白糯糯的，而馅既有黄糖的甜香，又有花生脆嫩的口感。比起城市里拿着吃着就腻的芝麻汤圆好多了。
这样的汤圆，连一向对甜食无感的郑叹，也吃完了一大碗。
早饭之后，就是新的一年，这一天，毛玥他们一家人都会去石牛山烧香拜佛，希望新的一年一家人平平安安，健健康康。
对此，毛玥并不是很相信，只是爷爷奶奶，特别是她的奶奶，随着年龄的与日俱增，对此深信不疑。
看着奶奶在佛前跪求的矮小身子，毛玥却是满心感动。其实老人们在人生的这个年龄，既不求财，也不争权，他们唯一求的就是子孙的健康和平安。
毛玥这一天都跟在奶奶的身边，搀扶着她走在那高耸的山间，听听奶奶讲述她人生的故事。
当石牛山所有的殿堂每一尊佛像都拜过之后，毛玥就陪着奶奶走到了山上第二重大殿的背后，在那里是一个戏台。
每年的大年初一开始，这里都会有川剧表演，这是老一辈人最深爱的娱乐。不过，对于毛玥这样的年轻人来说，那咿咿吖吖的唱腔，他们大多都听不懂，偶尔瞅两眼变脸的好戏之后，也觉得有些索然无味。
这个时候的毛玥，悄悄拿出了手机，跟悠闲群的朋友们，跟云永望有一句没一句的闲聊着。
而郑叹，在上山之后，就满山乱窜，它一来想找龙魂敖青前辈聊聊天，二来也想打听去年春节时，他们在石牛山发生故事的后续。
比如，那个昏倒的日本人，在被警察带走之后，有些什么样的后续。
找龙魂于郑叹而言倒是很轻松的事情，毕竟，在一个房子里朝夕相处了那么久，气息都很熟悉，郑叹这只馋猫的鼻子是很尖的，一下子就嗅出了龙魂的所在，找了过去，发现敖青是在它当初出土的那个地方沉思，一副缅怀过去的样子。
郑叹瞬间就没有了走上去跟敖青前辈攀谈的兴致。转而满山溜达，想听故事去了。
那个故事虽然是发生在一年之前，但是因为又是过年时，去年就是这个时候龙化石丢失，今年又到这个时候，总有很多人会想起龙化石丢失这件事。
郑叹东听一句，西听一段，一整天溜达下来之后，才确定了后续的发展。
原来，那个昏迷的日本人，被认定是偷化石的凶手。可是，由于他一直未醒过来，所以一直没能审判定罪。
不过，他的一些同伴却遭了殃，特别是那个深夜送他们来此的面包车司机，和一些他们之间假借身份的公司。
那家公司，已经被华夏的有关部门给停业了，公司内的很多非中方人员被驱逐出境。
明面上的理由是他们公司妄图偷盗走私珍惜植物化石，可实际上，连当地老百姓都在传，他们公司是间谍企业，涉及盗取国家机密，国家当然容不下他们。
郑叹打听完这一切，就兴冲冲的找毛玥显摆去了，却不料，毛玥对此并不感兴趣，只是搀扶着她的奶奶，一路回家了。
而在这个小山村，大年初二这一天，是所有已婚妇女们一年一度必回娘家的日子，一大早就带着丈夫，拉着孩子一起回到她的娘家，给她的父母拜年。
毛玥也不例外，初二一大早就抱着郑叹，跟着父母一起出发去外公家。
毛玥的外公家在隔壁的一个小镇上，家里有五个人，有她的外公外婆，舅舅舅妈和她生性冷僻的小表妹。
这个时候，小表妹也从绵州放假回家过年了呢。
当他们一家三口以及郑叹到外公家的时候，已是早上的十点多。
外公他们一家所有人都在家里等着他们的到来。
看着那熟悉的二层小楼，毛玥就很是高兴，脚步也不由得快了两分。
在一楼，毛玥的外婆正坐在院子里靠墙边的竹椅上，端着一个茶杯，双眼紧闭。
听到毛玥的脚步声，她就开口问道：“是玥玥么？”
毛玥笑着回答道：“是的，我是玥玥！外婆，新年快乐！”
然后，毛玥就看到外婆的脸上也笑开了花，如盛开的金丝菊，只是那双眼睛仍然紧闭着。
闭着的原因当然不是老人不想看到她的外孙女，而是因为她的双眼早就已瞎了。
毛玥外婆的眼睛其实并不是多么重的眼病，只是简单的青光眼。只是，在七八十年代，那个吃不饱饭的年代里，医学也很不发达，没有及时就医，也凑不够那一笔手术费，就这样让外婆永远处于黑暗的世界中。
不过，外婆并不因此而自暴自弃。她常说：“眼睛看不见了，心还能看见。”因为心还能看见，所以老人家一辈子都自强不息。
即使眼睛瞎了之后，她仍跟以前一样做农活，洗衣、砍柴、做饭，养活了她的两个孩子。
这样的日子，在她的眼睛瞎了之后，也持续了十多年，一直到时代好转，毛玥当医生的外公退休回到了家中，才终止。
听到毛玥的笑声，她的外公也从一旁的屋子里走了出来。他是一个很是温文儒雅的帅老头，有着深邃而睿智的双眼，高挺的鼻梁，刀刻的五官。
毛玥帅气的舅舅和她美貌的表妹都是因为遗传了外公良好的基因。
毛玥一直很喜欢外公，当然不只是肤浅的因为外貌，更是因为外公的才气。
她的外公，年轻的时候是一个学富五车的才子，在1930年左右，就加入了华夏的第一支空军部队里，成了部队里舞文弄墨的文书。
那个时候的飞机，才在这个世界出现没有多久，还跟现在的飞机完全不同。
那个时候的飞机，毛玥在博物馆里看到过，只能坐一个或者两个人，然后每个飞机的机翼下方都有2个很大的油箱。
第293章 命运
第二百九十一章
而那个时候的华夏第一只空军，是由两部分构成的，第一部分是将近两百架这样的飞机和飞行员组成的空中部队，第二部分却是一整只后勤部队，后勤部队有很多装油的大卡车，主要负责跟随着这些空中部队给他们随时提供燃料支持等等。
毛玥的外公就是后勤部队里舞文弄墨的文书，在1945年之前，跟着这只空军，他跑遍了大半个华夏。
更是在1943年跟随者华夏远征军，远赴缅甸。在缅北、滇西反攻中，收复缅北大小城镇50余座，收复滇西失地8.3万平方公里，共歼灭日军4.9万余人。华夏军队也付出了重大牺牲，伤亡官兵约6.7万人。
而在1945年之后，二战结束，毛玥的外公才选择了退役回到了老家，继承祖业，成了一个许仙那样风流倜傥的医生。
毛玥小的时候，他的外公就常和他们一起说起年轻时代的事情。可是，这个眼界开阔、心胸豁达的老人，并不像大多数人一样诉说着苦难，更多的是告诉他的孙辈们，外面的世界是怎么样的。
这位老人诉说的世界里，有那屁股后面永远跟着汽车的小飞机，有八十年前那个骡马和汽车并行的蓉城，还有缅甸那个在半山腰上的首都仰光，还有滇省的十八怪等等。
这位老人口中的世界是那样的新奇、美好，这是毛玥和她的小表妹对外面世界的第一印象，也是长久以来，她们俩努力的动力。
当知道了外面这个精彩的世界之后，毛玥和表妹胜男小的时候读书总是很努力，因为在父母的口中，只有读书才能摆脱农活，才能去看看外面的那个鲜活的世界。
现在，毛玥的外公早已经过了耄耋之年，退休在家。可是，老人家依然思维敏捷，记忆力超群，对中医的《黄帝内经》、《千金方》、《伤寒杂病论》等等医学经典倒背如流。
中医是一个随着年龄增加、经验增加而越加有效的学科。毛玥的外公现在虽然退休在家，可是仍在四岭八乡有很多拥趸。
他老人家现在居住的这个叫玉龙的小镇，每隔一天会赶场一次，每到这一天，会有很多人挤到毛玥外公家里，让老人家帮忙开个药房或治病、或调理身体。
给人诊病开药其实是一个很费脑的事情，不过老人家乐此不疲，而且每一张药房都只收一块钱的诊疗费。
如此低廉的价钱，从他老人家退休到现在已有二十多年，从未涨价。
只凭这一点，他老人家在周围百姓心中就有非常的名声。
这样的善良也影响了他的子孙后代们。毛玥的舅舅子承父业，也是一个医生，而她的表妹则是一个护士。
毛玥自己虽未从医，可是她在教育行业里的那股善良却是受到了外公的很多影响。
这一刻，听到毛玥的声音，她的外公从自己平日里看病的那个小屋走了出来，未语人先笑：“玥玥来了。”
毛玥也笑了，一年多没见外公的她，瞬间就开心了，笑着扑了过去，挽起了外公的手背，撒娇道：“外公，好想您们！”
那个八十多岁显得仙风道骨的老头说道：“撒谎！玥玥你要真想我们，怎么去年过年不来看我跟你外婆。”
毛玥一手挽着外公，一手挽着外婆，说道：“真的想了，去年我也很想来看你们的，可是公司里有事，走不开。”
说着，说着，毛玥的声音就低了下来，一脸的愧疚。而郑叹，此刻跟在毛玥的脚边，看着她难得如此的小儿女姿态，感觉像是发现了什么稀奇的新大陆。
毛玥却不以为意，挽着两位老人家一起走上了台阶，走进了二楼的客厅里。
走在他们身后的郑叹却惊奇的发现，这三人居然迈着同样的步伐。特别是那两位老人，步伐完全一致，只凭这简单的几步路就可以看出他们二老相守到白头的幸福。
客厅内，电视机正开着，放着一个时下最火的言情电视剧，毛玥漂亮的小表妹正坐在客厅的沙发上，手里拿着遥控板，磕着瓜子，吃的津津有味。
看到毛玥他们一家和外公外婆一起进来，她赶紧起身，走了过来搀扶着外婆到沙发上坐好，并且将电视调到了华夏十一台。
瞬间，客厅里的风格大变，之前是亲亲我我的偶像剧，现在变成了古色古香的华夏戏剧。
不过，这个时候，已经没有人在看电视了，大家的注意力都转到了谈话上。
很久未见的一家人，在一番礼节性的寒暄之后，就说了过去一年的趣事。
对着自己的家人，他们每个人总是有说不完的话，有聊不完的天。
正谈着，毛玥的舅妈端着一大叠切好的水果送了进来，毛玥赶紧起身接过。
跟舅妈道谢之后，询问她是否需要帮忙的时候，被舅妈给很干脆的拒绝了。
舅妈也没多说，转身又出了客厅，走进了厨房。
如果说毛玥的外公外婆是这个家里的精神支撑，她的舅妈就是后勤管家。她总是很勤劳、忙碌，将这个家打理的干干净净，很是温馨。
并且，她还做的一手好菜，有一个很是温柔的脾气，从不责怪毛玥和表妹。
从小到大，每年的寒暑假，毛玥都是在舅舅家度过的。这里是毛玥的第二家园，她对此也深深眷恋。
因为这里有两个豁达乐观的老人，有勤劳的舅妈，有跟她吵架拌嘴的小表妹，有那个永远在医院忙碌，却其实很疼她们俩的舅舅。
大年初二的午饭，也格外的丰盛。舅妈做了一大桌子好吃的，摆满了整个客厅。
吃饭时，毛玥看着外婆紧闭的双眼，看着外公头上又增添的白发，看着舅妈脸上的皱纹，表妹因为做护士熬夜的黑眼圈，心里就不自觉的有些疼了，为他们心疼。
饭后，毛玥悄悄从包里拿出了两个小的玉质许愿瓶，用红绳给他们两个老人挂好。
然后，她悄悄用灵力检测了外婆的身体。青光眼这个病其实的眼部压力过大，导致视网膜移位，不能再接收眼睛晶状体的图像。
此刻的毛玥有些异想天开的想着，也许她用灵力能悄悄改变眼部内视网膜的位置，让辛苦了一辈子的外婆她老人家恢复视力呢？
可是，当她仔细检查过眼睛之后，才发现，确实是自己异想天开了。
因为，人的大脑内，各个器官，各个脑区分工何等的精密，稍不注意，就会碰触到其他位置，根本无法轻易的改变视网膜的位置。
这也是现在，为何因为青光眼而导致的失明无法通过手术重见光明的原因。
当用灵力给外婆检查完身体，得出这个结论之后，毛玥的情绪很是低落，为自己的无能而感到郁闷沮丧。
这样的情绪，被她的外公看在眼中，悄悄问了起来，毛玥在无比了解她的老人面前，完全搪塞不过去，她说了实话，除了灵力的存在。
结果，她的外公，那个豁达的老人家，只是摸摸她的头，说道：“傻孩子，有的东西是天注定的，改变不了就不要再去改变，你外婆这样也没啥影响，我们依然过的很好。”
毛玥却是有些不服气，她说：“外公，真的有命运么？难道不应该是我命由我不由天。”
坐在她对面的老公一下子笑了，好像在笑毛玥的孩子气，他说道：“玥玥，命和运其实是两个词。命是先天注定的，比如，你出生在这个家庭里，有这样的父母，有这样的外公外婆，这一切都是在你出生的那一刻就已经注定了的。
而运，本意其实是变动，运行、运转、运动、运营，运字无论怎么样组词，都是在变动的意思。
运其实就是你的行为的后果，你做每一件事都会带来变动。
所以，所谓命运，就是你先天拥有和后天改变之后的一个结果。
命不由你运由你。玥玥，天行健君子自强不息。所以，为了你自己的命运而努力吧。”
这样的说法，毛玥还是第一次听到，爱看网络小说的她，在那些网络小说里看到的更多是我命由我不由天的狂言，逆天改命的决心。
可是，在现实里，一个耄耋之年的老者说起自己对命运，对人生的体会时，却让毛玥从心底的赞同。
不过，在外公说这番话之前，这两个豁达的老人，就用他们的行动，用他们的人生给毛玥上了这样的一堂人生课。
不过，毛玥却仍是有些好奇，她问道：“那外公，你的人生中就没有遇到什么不幸的事情么？”
那个老人家的神情却是变得有些怅然，似乎毛玥的这个问题让他想起了过去，过了好半晌，才说道：“当然有，退役之后，回到家乡从医，可是在58年划分成分时，因为家有余田被划分为地主。
而我的前半辈子人生经历你是知道的，我还曾经是一个***员，一个远征军的战士。
在那个年代，这三重身份，带给我的不是荣耀，而是罪证。
我并不认为我的人生有做错过什么事情，可是那个时代所有人都认为你错了，那么你必须错了。
那些年，你外婆跟着我吃了很多苦，要不是那个年代，也许她的眼睛也不会像现在的这样。”
这是毛玥第一次听到外公诉说起人生的苦难，看到外公脸上有些愧疚的神情，她也不由为这两个老人在生命中承受的不公而痛恨起那个时代来。
毛玥为两个老人愤愤不平的时候，一旁的外婆却是听力过人，略过了电视机里咿咿呀呀的戏曲声，也不知道早已失明的她是怎么样熟练的握住了外公的手，低声对着外公说道：“都过去了。”
“是啊，都过去了。所以，玥玥，每个人的人生都会遇到很多不幸和坎坷，但是重要的你要乐观开朗不放弃，努力去改变一切。”外公说道。
毛玥顺从的像个小猫咪一样点点头，伏在她膝盖上的郑叹小脑袋瓜也是一点一点的，快睡着了一样。
也许毛玥的人生也会遇到很多坎坷，但是，这一刻，她如两个老人一般豁达的相信，乐观开朗拼搏总会走出那些困境，走向自己美好的人生，就像外公。
已经耄耋之年的他，每个月领着足够用的退休金，还坚持为乡邻们看病诊治。而在不赶集的那一天，还会翻看各种中医典籍，甚至在八十岁的高龄里还自学了易经。
对于周易，老人家现在已经倒背如流。而外婆，这个并不识字的女子，却有着过去那个年代里勤劳节俭的美德，有着豁达面对一切的坦然。
面对失明这样的人生悲剧，她不活在怨恨之中，不自怨自艾；也从不推诿，不为自己找借口，即使失明，也一样操持着这个家。
所谓的诗书传家，也许传的就是这样自强不息的家风吧。
看着两个豁达的老人，看着在沙发一旁玩手机的表妹，毛玥突然拍拍手，说是有一个很重要的决定要宣布。
这让客厅里所有人都有些诧异的看着她，毛玥编造了一个很美好的故事，一个在古玩市场上无意间买到古书的故事。
而这个古书里记载了一种吐纳法，练了之后能让人强身健体，延年益寿。
听完她错漏百出的故事之后，毛玥的父母和表妹眼神都变得有些诡异。
毛玥瞬间就读懂了他们的眼神，那似乎在说她被骗了。
不过，她的外公却是有些应为盎然，因为对经典很熟悉的他，对吐纳法有益身体的说法很是认同。
毛玥使劲忽略了父母和表妹诡异的眼神，详细的将吐纳法讲解给了外公听。
当她一说完，老人家就大呼精妙，同时让家里其他人也跟着学时，毛玥的母亲和表妹眼神才发生了变化，半信半疑的开始学了起来。
连她的外婆，也在外公的帮助下，开始练习起来。
当她的舅妈洗完碗筷走进屋子时，瞬间觉得自己走进了法&轮&功活动现场，听了毛玥的解释才释然。
第294章 一家人
第二百九十二章
对于毛玥的行为，舅妈只当是她哄两位老人开心，也没有说什么，一贯勤劳的她就要离去准备继续做她的事情。
却不料，被毛玥拉住了，毛玥满脸堆笑的说：“舅妈，你跟舅舅也一起学吧！”
这让她的舅妈有些哭笑不得，对于这样子有些儿戏的吐纳法什么的，她是不太相信的。
可是看到从小疼到大的那个最亲的侄女脸上的笑容，她终究是不忍拒绝，坐在了她女儿的身边，也开始学了起来。
可是，当她跟着毛玥他们练了一会儿之后，觉得很是神清气爽，疲劳尽消，才有些信了毛玥的话。
亲人团聚的时间总是短暂而快速的，毛玥觉得自己和外公外婆还没有呆够，却天已经渐渐的变黑了。
不能再拖延了，他们只能起身跟外公外婆告别。离去的时候，外公他们一家将他们送到了小院的门口。
外公更是从衣服兜里拿出一个红包塞给了毛玥，说是给她的压岁钱。
在三川，其实并没有给已经工作的人发压岁钱的习惯。外公之所以给毛玥红包，不过是因为他担心刚工作一年多的毛玥钱不够用。
看到那个红包的那一刻，毛玥的眼角一酸，眼泪就要从眼角悄悄跑了出来。从这个红包当中，她感觉到了老人对她深深的爱。
从小到大，每一年、每一次，毛玥来外公外婆家，在离去的时候，外公外婆都会给她一个这样的红包。总是有各种各样的说词，比如说让毛玥去买书，让毛玥去交学费，给毛玥买衣服等等……
生在农村的毛玥，就是因为有外公外婆给的红包，给买的很多漂亮裙子，才使她在一众小伙伴当中鹤立鸡群。
毛玥还记得，当她考上大学那一年，外公外婆更是给她包了一个很大很大的红包，一下子帮她解决了很大一部分的生活费。
可是，他们俩都已经八十多岁了，如此的耄耋之年，每个月仅有的那些退休工资都无私的奉献给了他们的孙女外孙女了。
这一刻，毛玥觉得自己为老人家做的，比起老人家为自己做的，少太多太多。毛玥接过了那个红包，她知道那是外公外婆对她的心意，决定也多为老人们多做一点事情。
回家的路上，毛玥一直在思考这个问题，外公外婆需要些什么呢？或者买个高档的按摩椅？还有呢？
也许，外公的日子总是过的很无聊，戏曲是他们俩老的最爱，可是央视十一套放的戏曲总是那些，并没有什么新戏。
也许，买个平板，让两位老人学会上网？毛玥想起，外公以前休息的时候，也跟大多数三川人一样，喜欢打点小麻将。
可是，当年龄大了，打麻将的茶馆人多口杂，而且病菌很多，舅舅舅妈渐渐的就不让外公去了。
也许，可以让外公在不赶集的时候，在家用网络打麻将，斗地主？还可以教外公用微信，那样就可以经常跟外公视频聊天了？
毛玥越想，眼睛就越亮，想到就立即行动，是她现在的行动准则之一。
还在回家的面包车上的毛玥，就掏出了手机，熟练的打开了某宝，开始网购了起来。
她一次性买了2个价格非常华丽的按摩座椅，又买了2个可以插卡，自带4G的IPad。之所以买2个，当然是因为不能厚此薄彼，只给外公外婆买，爷爷奶奶也是必须要的。
唯一的麻烦，就是送货问题，因为毛玥购买的两个地址，都在很偏僻的小乡村里，这里只有邮政，并没有城市里满大街的快递，毛玥不得不额外付了两笔很可观的运费。
不过想到老人收到礼物时的开心，毛玥就觉得这钱花的很值。
iPad作为小件，而且毛玥额外给了运费之后，仅仅两天时间，还在家过年的毛玥就收到了寄给爷爷奶奶的那一个。外公外婆也打电话过来说收到了她买的东西。
毛玥给爷爷奶奶下好各种的App，包括微信，包括欢乐麻将等等。那几天，足不出户的她，就在家里教爷爷奶奶玩这些。
这个时候，毛玥才发现，老年人其实不像很多年轻人想的那样食古不化，他们其实也由一颗对新奇事物好奇的心。
比如毛玥的爷爷奶奶，外公外婆。还在家没有去上班的表妹，在收到毛玥买的iPad之后，跟毛玥通过电话之后，也将那些App安好了。
四位老人都很快学会了用微信，学会了打三川麻将，学会了斗地主等各种小游戏。
然后，外公还无师自通的研究微信，建了一个微信群。将毛玥、小表妹、还有毛玥的爷爷奶奶等人的微信号都拉了进去。
出生在民国时期的外公和爷爷，虽然都学识过人，还都
写的一手漂亮的毛笔字，可是他们都不会汉语拼音，更不会什么五笔，于是他们在微信上的沟通方式的语音。
对于微信，对于网络聊天，他们的兴趣甚至比毛玥还要大，在一家人群里，他们每天都会发很多条语音，问问毛玥今天吃了什么呀，说说今天打麻将的信息呀之类的，还不时的分享他们每天拍的各种小视频。
外公还将他新写的一副颜体字拍照发到了群里，让毛玥的爷爷看着也心动了，拍了自己过年时写的对联发到群里。
一家人群的热闹，让毛玥的爸爸妈妈和舅舅舅妈也开始眼红了起来，他们纷纷要求换手机，要能上微信，能打麻将的手机。他们以前用的都是那种老款的，只能打电话，只能发短信的手机。
这可完全出乎了毛玥的意料之外，她不得不再次网购，购买了数码装备。
当知道上网要花钱之后，爸妈一边用着，一边心疼钱，看着他们纠结的样子，毛玥又跑了2次镇上的电信局。
虽然偏僻，但是，他们所在的这个小山村，也是有网络的，只是大多数人都在外打工，开通网络的人家很少，开通的时候需要额外牵一根网线。
而这根网线的费用，必须要毛玥他们自己家来承担。好在，在这个小山村，网费也很符合当地的消费水平，只五六百块一年而已。
于是，毛玥又网购了路由器，modem等等。等到初七的那一天，已经是她不得不离开家，又要回蓉城去上班了。
毛玥总觉得时间是这么短暂，她还是那么的不舍得离开家，还没在父母身边腻够，还没有吃够家里的美食。可这一次，她的父母、爷爷奶奶等家人却是一点不舍都没有，都挥舞着手机忙着打麻将呢。
毛玥出门的时候，他们都没人看她一眼，这让毛玥和她脚边的郑叹都有些失落。
不甘的毛玥站在门边，又朝里大声的喊道：“爷爷奶奶，爸爸妈妈，我跟郑叹要走了！”
那声音大的让屋子里人都吓了一跳，毛玥的母亲没好气的说道：“走了就走了吧！那么大声干什么，快点走！”
毛玥瞬间觉得自己更加委屈了，和手机比起来，自己失宠了，她可怜兮兮的说道：“你们都不送我么？”
毛玥的老爸正拿着手机在打麻将，头也没抬的说道：“
送什么送，你又没带多少东西，就那点东西你自己能拎走。”
低头看iPad的爷爷奶奶也是赞同点点头，毛玥苦着一张脸，带着郑叹走出了家门。
刚走出人群聚集处，到了没人的小路上，毛玥就开始抱怨了，她说道:“郑叹，你说他们怎么能这样呢，有了手机就能不要女儿了么！”
郑叹偷笑哒声音传来，它说道：“玥玥，你活该，谁让你教他们上网的。”
毛玥满头黑线，正在心里检讨，是不是自己真的活该的时候，她的手机响了起来，原来是她妈妈在一家人的群里给她发了一跳语音：“玥玥，到了记得在群里发个消息，顺便发个视频，让我们看看你住的地方。”
听到母亲这关切的声音从手机里传来，毛玥的心情才稍微好转了些，至少不是所有人都忘了女儿不是。
可是，接下来，又是一条语音消息从群里响起，毛玥点开一听，还是她妈妈的声音，在说道：“玥玥啊，你奶奶说让你再给她买个iPad，她抢不过你爷爷，也想用呢！”
听到这，毛玥前行的脚步不自觉的趔趄了一下，原来这才是老妈记得发消息来的真实原因，她机械的往前走了好久，才将自己的情绪平缓下来，按住了微信的语音键，在群里说道：“知道了，老妈！我再顺便给外婆买一个收音机吧，你到时候记得让外公教她用。”
老妈这一次立马回复了消息，说了声好就不再吭声了。
毛玥的脸色瞬间更加像苦瓜，郑叹却是毫不客气的笑了出来。作为一只猫，笑声是最本色的喵喵叫声。
这毫不客气的嘲笑声，转移了毛玥的注意力，她一把抓住了郑叹，就想要蹂躏。
也许是她眼中的凶光太胜，也许是因为郑叹太了解她，一下子就猜出了她的用意。
于是，穿着马甲的郑叹柔弱无骨的身子一滑，就从毛玥的手中逃了出去，然后快步的朝前跑了。
这让本来想蹂躏它的毛玥顿时错愕了，过了一秒才想起来要去追。
一人一猫，在那个小山村的田坎上，你追我跑，灵动的像两个精灵。
伴随着她们笑闹的声音，剪刀般的春风拂过，带来了春的气息。
不一会儿，她们两就到了石牛山脚下，毛玥一个正要神识传音给龙魂敖青的时候，敖青似乎早已察觉他们的到来，一个龙形的金色发卡悄然别在毛玥的头上。
而敖青的声音也在毛玥的脑海中传来：“玥玥，郑叹，走吧！”
就这样，带着敖青，脚边跟着郑叹，毛玥上了离家回蓉城的大巴，又要开始新一年的忙碌生活。
当客车驶出车站之后，毛玥才拿出了手机，再次网购iPad和给外婆的收音机。iPad倒是不需要她费多少心挑选，可是给外婆的收音机，她就必须得仔细对比了，音质、按键的多少、调频方便与否、还有是用电池的方便，还是充电的方便等等，都需要她认真思考。
选了很久之后，毛玥才选中了一款小巧的、音质好的，可以直接用按键进行调频的收音机，下单购买了。
当忙完这些之后，毛玥才将界面调到了悠闲群的聊天界面里，跟群友们吐槽了自己在家这几天的经历。
结果，结果，群里居然一群坏蛋居然没有人同情她，反而是一片嘲笑声。
好吧，毛玥只得认了。不过，不同的人看问题的角度总是不同的，在一群嘲笑声中，却是有人另辟蹊径看出了这件事跟家庭教育的关系。
群里的瑜妹子就说：“小猫你是亲生的呢，你家家庭氛围很好，从祖辈都有这样开放的心态，才能培养出你这样的女孩子来。”
看到瑜的说法，毛玥仔细回想了一下，发现也许真的是这样，言传身教才是家庭教育的本质。
一般来说，一个家庭中做父母的如何对待他的父母，那么将来，他老去的时候，孩子就会怎么样对待他。
就像华夏台曾经播放的那一个公益广告，一个女子总是水给她的父母洗脚，而有一天她满身疲惫到家的时候，她才五六岁的儿子，摇摇摆摆的为她端来了洗脚水。
瞬间，毛玥的联想被激发了起来，她对家庭教育也有了更多的体会。
也许，她希望在华夏推行的教育，其实不止是学校教育，还有家庭教育。
当好一个家长其实不是一件很容易的事情，也许开办一个家长学校，教会家长们如何当一个合格的父母，一个优秀的父母，培养家风等是一个好的主意？
想到这，毛玥把她刚刚的想法跟群里的其他人分享起来，顿时，让一群本来在安安静静窥屏的人都冒出了头，发表了自己的意见。
群里，顿时群情激奋，各抒己见。
第295章 好运
第二百九十三章
家是一个人出生的地方，也是一个人成长的土壤。每个人生命中最深刻的印记都在家庭之中，记忆最深刻的都在童年。
说起童年，说起学生时代，说起家庭教育，似乎每一个人都有很多很多的话要说。
比如，此刻，当毛玥提起家庭教育这个问题的时候，扫帚就在群里说道：“我爸妈小时候的管教那个严啊，而且管教方式只有一种，那就是打。
成绩考差了要挨打，贪玩了要挨打。他的成长史就是一个挨打史。”
而冰封千里说起童年却是另外一种情形：“我小时候比较调皮，小学五年换了五个学校，就是因为不写作业，读不下去了就换了。”
而毛玥想起自己的童年，却是父母大多在工厂里上班，只有农忙的时候在家，她总是没人管。导致成绩总是像坐过山车一样，一学期名列前茅，一学期就滑落到谷底。
群里其他人想起自己的童年，想起家庭教育也是滔滔不绝。
更是有一些已经做了父母的，说起自己父母对自己的教育和自己对孩子的教育之间的差别。
比如，三福说：“我小的时候，爸妈总是要求我考九十分以上，考不到也是要挨打。
我儿子现在上小学，每天老师们会布置各种作业，看他那么辛苦，有的时候我也不再忍心给他提要求了。”
看到群友们说的这些话，毛玥有些唏嘘，在心理学上，原生家庭对孩子，对人的一生都有很大的影响。
而在这个时候，留声机却是转了一条微博，让所有人都沉默了，那个微博的主人，是一个十五岁的孩子，那是一条求助微博。
因为期末考试成绩出来之后，她考的不是很好，被他爸爸毒打了很久，浑身是伤。
在文字求助信息的下方是孩子对身上伤痕的自拍，看的所有人触目惊心。
看到这条微博的所有人都劝这小姑娘报警了，她也如实做了，她的父亲被行政拘留20天。
警察局长告诉她，这样的虐待是否构成犯罪还在调查中，但是有很大的可能将不会在二十天之后被释放。
这让那个小姑娘很绝望，释放出来之后，她又将要面对那种被虐待被毒打的生活。她最新的一条微博说，她已经做好了心理准备，一旦她的父亲被放出来，她就跑路。
可是一个十五岁的小姑娘，真的离开了家，她又怎么生活呢？这让所有人都揪心不已。
毛玥直接关注了那条微博的主人，在那瞬间，她也做好了心理准备，如果事情真的像那个姑娘预料的方向发展，那她就收留她吧。
反正，晨功教育这样的孩子已经不少，多一个孩子，对她而言，只是多一双吃饭的碗筷而已。自己有学校，有老师，连学费都不需要额外交。
当听完群友们的谈话之后，毛玥突然发现，教育家长比教育学生的难度要大很多。
学生的心性未定型，相对于成年人来说，大多可以算的上一张白纸，要在这上面写上正确的内容，教给他们正确的价值观、世界观，还有处事方法这些都会容易很多。
可是成年人，那张纸几乎已经填满了，即使你告诉他正确的处理方式，但是也可能会因为跟他长久以来处理事情的习惯不一样而被他拒绝。
就像上次家长会时的那个范总一样，明知道自己在家长会上说的是对的，但因为那样做会让他陪客户的时间减少，他也会驳斥。
上次的事情最后解决是因为巧合，是那个范总迫于压力，可是，一个针对所有家长的家长学校，要让所有的家长认真学习教育孩子的教育方法，并且严格按照这个方法来执行，难度何其大。
一时间，毛玥也有些挠头了，而每次当她遇到难题，不知如何解决的时候，毛玥的习惯是借助悠闲群系统。
可是，当她想用群聊积分兑换分析问题的能力时才发现，积分余额不足！
毛玥这才想起，过年时，她给群友们发了很多很多的过年红包，而这些红包都是需要积分的能力红包。
那个时候的毛玥，有钱任性，不，是有积分任性，可以大方的用，可这会当自己需要用的时候才发现透支过度，余额不足了。
没办法，那继续水群吧，毛玥又拿出了手机开始有一句没一句的跟群友们聊着。
不一会儿，而坐在她怀里的郑叹，正趴在iPad屏幕上，玩捕鱼游戏玩的不亦说乎。
春运期间的大巴里，总是人满为患。而一只会玩游戏的猫，总是很夺人眼球的。
比如，毛玥旁边坐着的那位旅客在围观了郑叹的游戏全过程之后，就惊叹不已。
那是一个四十多岁的男子，带着金丝眼镜，一看就是社会精英人士。他在看了半路郑叹的游戏过程之后，对这只聪明的猫咪兴趣越来越大。
看着玩手机玩的不亦悦乎的毛玥，他忍不住搭讪道：“姑娘，这是你家猫么？真聪明。”
关于搭讪这件事，有三种情况必成，那就是夸奖带宠物的人他家宠物聪明，带儿女的人孩子漂亮聪明，还有最后一件就是，夸奖女孩子的衣服漂亮。
每一个人对这样的夸奖都没有任何抵触情绪，毛玥也是如此，此刻，听到身边这个看着很精英的男子夸奖郑叹，她脸上就笑开了花，嘴里却是谦虚道：“是啊，是啊，还好，它就是活的比较久了。”
傲娇的郑叹表示不服，它一代猫族公主，当然会比那些普通的猫咪聪明千万倍。
不过它传音入秘的抱怨被毛玥给无情的忽视掉了。
那个男子又问道：“它几岁了呀？”
看看怀中胖嘟嘟的郑叹，毛玥没敢回答它的真实年龄，好几十岁了，毕竟，现实里的猫咪最长只有十五年左右的寿命。
于是，毛玥将自己捡到郑叹的时间当做它的年龄，说道：“快两岁了呢。”
“真乖，而且它还很守规矩呢，在这颠簸不停的车上也不闹。”那个男子继续夸奖道，末了又说道：“我能抱抱它么？”
毛玥本来笑的一脸灿烂的，有一种吾家有女初长成的成就感，可是听到这个要求，她也只能无奈的拒绝，因为她很清楚，她家郑叹，自从认识云永望、经常被他欺负之后，就拒绝任何人的抚摸、拥抱了。
被拒绝了之后，那个男子也不见恼怒，只是小声的逗弄着郑叹，可惜郑叹公主都不理他。
不过，毛玥却是对这人印象很好，有的时候从一个人的外在可以看的出一个人的生活状态。
这个人的发型、衣服等都很是整齐，一丝不苟，说明他很是在意自己的形象，而他对一只猫咪如此的耐心，喜爱小动物，说明他有爱心。而虽然只是简单的交谈了几句，这个人的谈吐总是很得体，说明了他的素养。
这让毛玥有些好奇，如此形象的男子，会是从事什么职业的呢？
此时，大巴车已经驶出了多半的路途，到蓉城还要两个多小时，已经认识的毛玥和那个男子小声的交谈着。
当有了好奇之后，毛玥很是直接的问出了这个问题，答案却是很出乎毛玥的意料之外。
那个男子居然是一个培训师，一个在外企从事人力资源培训方面工作的培训师。
他所从事的工作，就是培训员工。比如，一个新人到公司之后，经过他们的培训了解公司的企业文化，了解从事岗位需要的技能等等。
又比如，公司需要有新的项目要发展，对以前的老员工有新的技能需要，他们也必须进行培训。
听完那个男子的讲述之后，毛玥觉得自己的运气真的很好，正当她在为家长教育而发愁的时候，就遇见了这样一位培训方面的资深人士。
毛玥直接将自己的困惑说了出来，虚心向这个名为辛宇的资深培训师请教。
“其实你说的这个问题没有你想象中那么难。成人的价值观确实很难一蹴而就的立即改变，但是可以熏陶。
而成人相对于儿童来说，他们对利益更加敏感。你要做这样的培训，最重要的是让他们知道这样做的好处。
当利大于弊的时候，那么很多成年人就愿意去做了。
而你说的担心他们能否做到的问题，其实也有解决之道。懒惰是人的天性，任何人在没有监督的情况下都会偷懒。
那么要让你的员工，或者你的培训对象达成你希望达成的目标，那么不止是一堂课，一个简单的培训能完成的。
你需要制定一个额外的监督激励机制，监督他们去认真完成这件事。
如果没有完成，那么让他们受到惩罚，而表现优异，则要有相对的奖励。”
听道这，毛玥觉得此人的建议真是一针见血，让她茅塞顿开。
越往深交谈，毛玥越是对此人很是佩服。成立一年多的晨功教育，如果说有什么短板，那就是人才的欠缺，从成立那一天起，一直欠缺。
即使有APP不停的招人，即使公司专门有了招聘的团队来做这样的事情，但是招人的速度始终跟不上人才的缺口。
当然，这不止是晨功教育一家公司的问题，很多处于高速拓展期的公司都存在这样的问题。
关于职工的培训，几乎每个公司都有专职的HR培训师在做这样的事情，可是在国内，大多数这样的培训都流于形式，对这样的监督激励体制华夏国内的公司更是很少实行。
而眼前这个人，从他说的头头是道就可以看出，他对此真的很是精通。
毛玥的爱才之心，顿时大起。挖这样一个人才到晨功之后，既可以让他负责公司的培训，也可以让他兼顾家长培训，一举两得。
不过，毛玥深知自己并不是专业的HR，这样的精英一看就不是很好挖。猎头也是有很多讲究的，比如给什么薪水合适，给什么岗位，发展空间如何，这些都是需要了解行业行情的猎头来做出最专业的建议的。
所以，毛玥并没有贸贸然的说想挖人的话，她只是厚着脸皮要了别人的手机号，准备到蓉城之后交给公司的招聘团队去完成。
这让玩游戏的郑叹都抬起头来瞅了她好几眼，那眼神简直在说，玥玥，你没猫病吧？
毛玥给了郑叹两大白眼，传音入密稍微解释了一下。
当忙于工作，忙于思考某些事情的时候，世间总是会过的特别的快。
到蓉城剩下的最后两个小时车程就是在这样的氛围中度过。
不知不觉间，大巴车就已经驶入了蓉城的城区，而窗外下着蒙蒙细雨，交通格外拥挤。
这样的拥堵却没有让毛玥觉得心烦，大抵是因为将遇良才，棋逢对手，她与辛宇交谈甚欢，恨不得此人立即成为自己的左膀右臂。
可再遥远的路，再拥挤的交通，客车也总会到站。进城之后，又行驶了一个多小时，大巴车最终还是驶入了蓉城的城北车站内。
下车时，蓉城的雨更加大了，毛玥一手拎着包，一手抱着不愿下地的郑叹排着队准备下车。
没有带伞的她，正准备狂奔出车站的时候，却突然看见车门外不远处，有一个格外挺拔的身影。
那一米八的大个子，在一群平均身高只有167的三川人当中，显得那么的鹤立鸡群、卓尔不凡。
最吸引人的，却不是他伟岸的身形，而是他脸上如阳光般的笑容。
看见那笑容的瞬间，毛玥的心也瞬间温暖了。
那人也看见了有些狼狈的她，举着伞快步朝她走来，到她的面前，一把接过了她手中的包，将伞倾斜成了60度，将风雨为她全部遮挡。
这有些大男子主义的动作，却让此刻的毛玥觉得特别的贴心。
毛玥挤进了他的怀中，伸出一只手将伞正了正，挡在他们俩的头上，靠的紧紧的一起朝着车站外走去。
那一瞬间，毛玥觉得，有这么一个人与你风雨与共，那么人生将毫无畏惧。
第296章 新年之后
风雨总会过去，生活总会变得越来越美好。就如此刻到家之后的毛玥和云永望一行人。
由于堵车，他们俩到大蓉城高新区郊外的那个小院时，已经是下午的五点多。
雨后的空气格外的清新，连雾霾也被这风雨一扫而过，不见踪迹。
到家之后，毛玥难得勤快的主动进了厨房，做了一大锅热气腾腾的连锅面，切了几盘从老家带来的各种香喷喷的卤菜，准备就着面条吃。
可她的晚餐还没做好，小光已经打开了大门回到了家，这次春节他又是在学校内和他的同学们一起过的，那个时候，他总觉得自己很委屈，就像不是这个家的一份子。
自己养的孩子，自己最是明白，毛玥一眼就看出来那个孩子脸上气鼓鼓表情下想表达的情绪，她只是摸了摸他的头表示安抚，就像她每次哄郑叹一样。
在一旁围观的云永望本来以为这孩子会继续愤愤不平，可是小光脸上的表情瞬间就变了，变得无比满足，似乎他不安的心已经被慰籍。
这一瞬间，云永望才理解了小光对这个家的眷念，对眼前这个女子又多了一份认同。如果以后，他们有了孩子，她也能教养的如此之好吧？
不得不说，云永望想的好遥远，而毛玥却是已经回到了厨房里继续做晚餐了。
面条是华夏最快捷的食物之一，家里只有三人一猫要吃饭，毛玥下面条的速度也很快。
不一会儿，热气腾腾的面条就端上了桌，加上桌上的川味卤牛肉、毛玥家自制的香肠，顿时充满了年味，让大家食指大开。
晚饭后，很久未见的小光和郑叹在客厅嬉闹，而毛玥和云永望却是一起走出了小院，准备出去散步。
这不是懒猫毛玥的爱好，不过，他们俩也有两周未见，想在一起说说话。
特别是针对春节时云永望提出的那个建议，他想跟毛玥再商量一下。
“玥玥，你在选择开通系统的原因是，人类不会因为恐惧未知就闭关锁国。
同样的道理，在这件事上，你也不能因为有可能会给你学生带来的压力就让他们不见风雨。
我当然不是说你一定要选择某一个学生，而是在教学中和学生沟通过程中，你可以将这些知识、这些规律慢慢的告诉你的学生们。
你的学生何其多，就算现在没有对这感兴趣的，将来也会有的。”
毛玥在仔细倾听云永望的阐述，听完之后，他们俩一路沉默前行，行走了很久，毛玥突然问道：“云永望，你说成人有意识的引导孩子对不对？”
“有意识？怎么说？”云永望反问道。
毛玥说道：“在华夏，北方重仕，南方重商。
在北方，官本位制很流行，很多的家长在教育孩子的时候都会说，你好好读书，以后当公务员，当大官。
而在我曾经待过的江浙沪一带，父母总会说，你好好学习，多学点东西，以后自己当老板，赚大钱。
孩子们的成长过程中，总是会听无数次这样的话语，这影响了他们的人生观念，使他们在面临抉择的时候，会按照这样的价值观去做选择。
云永望，你说这样子的有意识的引导，好么？”
云永望听的一怔，半晌才说道：“玥玥，你想太多，也想太偏激了。
你要知道，这个世界上每一个人都有表达他们内心真实想法的意愿，并且会真的表达出来。
就像你刚刚说的那些家长们，他们只是将自己的人生感悟说给了自己的孩子听而已。
在成人的眼中，他们都希望自己孩子的人生顺遂，少走弯路。
而作为孩子，长辈的人生经验对他们来说自然是有利有弊的，但是孩子在自己成长的过程中自己会去辨别，去学习，去选择。
这是很正常，而且每个人人生都必经的一个阶段。
玥玥，你是怕家长有意识的引导会误导孩子，让他们的人生变得不那么美好？
但是，玥玥，这个世界上任何一件事都是有利有弊的，比如教育，当你传授孩子知识的时候，何尝不是一种有意识的引导。
但是，我们能因为你教孩子读书，有可能会误导孩子，教出一个只会死读书的书呆子，就不再教育任何孩子，让所有孩子都自由的野蛮生长，成为文盲么？”
毛玥错愕，她完全没有想到，自己的话推导出来，将会是这样的结果，而且这个推导过程还无比严密，她瞬间明白了自己想法的错漏之处。
“玥玥，每个人的人生都会受到他人的有意识引导，但是，有意思的是，绝对不止一个人，他身边的每一个人都会用行动向孩子表达自己的观念和看法。
但是，孩子最后做出什么样的选择，取决于他们自己的本心。所以，你的担心纯粹多余。”
一语惊醒梦中人，毛玥瞬间明白了自己钻了牛角尖。
在此之前，毛玥一直认为，每一个人的人生都应该是独立自主的，孩子也是如此。孩子的人生就应该由他们自己去选择，任何人都不应该横加干涉，或者有意识的引导。
可是，这一刻，毛玥才明白，每一个人都有表达他们自己意愿的渴望，而每一个人、每一个孩子，总会接受到无数这样观念的影响。
孩子最终做出的选择，就是他们为自己人生做出的选择。所谓教育，应该是教孩子如何去抉择，而不是强迫成人不准许他们去表达自己。
当想通之后，毛玥觉得她发现了新的天地，她此刻也不得不认同云永望的意见。
他在寒假期间出的那个主意真的很正。
“谢谢你！云永望！”毛玥说道。
云永望却是伸手捋了捋她的秀发，说道：“傻丫头，我们俩之间何以言谢呢。”
毛玥笑了，笑容在这个初春寒冷的夜晚里格外的温馨。
************
第二天，华夏农历的正月初八，是晨功教育新的一年开始上班的日子。
因为是上班第一天，毛玥早早的就到了学校内。今天一早，她有一个重要的任务，那就是发开门红包给每位员工。
这是年前放假之前，她就定好了的。红包也是在年前就让财务的人员帮忙准备好了的。
这个红包并不是年终奖，只是，毛玥一直觉得晨功教育的员工都很辛苦，远比学校里那些每年寒暑假都休息的老师们辛苦。
为了慰劳大家，也是希望新的一年有一个好兆头，毛玥准备了一个金额为188元的开年红包。
于是，今天她一大早就来到了校门外站着，对着每一个来上班的员工，说一声新年好运，然后把红包发给他们。
郑叹今天也难得穿了一身大红的马甲，配上它金黄的毛发，蹲在毛玥的身边，依照毛玥的要求，给每一位员工挥舞它的爪子，远远看去，它就像一只可爱的招财猫。
年还没过完就不得不回公司上班，这是让所有人都郁闷的一件事情。
可是，晨功教育的员工们看到站在寒风中给他们微笑问好，给他们发红包的老板和那只可爱的猫咪。瞬间，郁闷就烟消云散，甚至觉得他们选了一个好老板。
有的时候，员工的认同感就是在这样的细节之中一点一点累积而成的。
而学生的爱戴则是用无微不至的关心一点点的换取到的。
等到所有的员工都进了校区之后，毛玥也结束了今天一早在校门口发红包的工作，走回了财务室，跟着财务人员将他们在网上订好的年货一一分装，打包。
这些，是给晨功教育所有的住校生们的，那些无家可归的孩子，这个年也是跟去年一样在学校里度过的。
他们也需要关心，需要关爱。毛玥一直尽自己最大的可能让这些孩子们享受到和普通家庭孩子一样的物质条件。
给孩子们的过年衣服早就在过年之前就全部发了下去。而毛玥今天要发给孩子们的是鞭炮、零食、玩具、水果等等。
她和财务人员们将买来的商品一一细分，按照学生的人数分成了38分，每一个学生一分。
今天，晨功教育的所有员工都已经来到了学校上班。当所有人都到齐之后，人多力量大，那堆成小山的东西不一会儿就被分完了。
这时，李显就陪着毛玥一起拎着东西，朝着学生寝室里走去。
他们将要走遍所有的学生寝室，将这些新年礼物交到孩子们的手中。并且，毛玥希望，趁着这个机会，跟每一个孩子都好好聊聊，了解一下他们的近况，顺便将自己对他们的新年要求提给他们。
他们俩提着礼物刚走进学生宿舍区域，就有孩子眼尖的发现了他们，顾不上看电视，一群孩子都凑了上来，接过毛玥手中的礼物，就朝着寝室里走去。
毛玥本来计划一个寝室一个寝室走访的，这下子瞬间就乱了套。
不过，她也不恼，因为，她看到孩子们这活泼开朗的模样就心生欢喜。
于是，立即改变了主意，说道：“我跟你们李老师只能拿得动这么多，没有领到的，你们的东西还在财务室里。
去几个力气大的全部搬过来吧，每人一份！”
顿时，从孩子群中爆发出一阵欢呼。然后几个大个子男孩就蹦着跳着，成群结队的朝着财务室走去。
毛玥和李显被剩下的孩子簇拥着走进了寝室，跟他们亲切的聊了起来，孩子们你一句我一句漫无目的的说着。
这样的聊天是热闹的、欢腾的，可是，很显然，这与毛玥最初的设想是完全不同的。
不过，此时的毛玥已经将自己的设想完全抛在了脑后。因为，她发现，这群孩子，跟去年这个时候相比，真的已经有了很大的变化。
他们变得更加开朗，更加自信，也许是生活的安定，不用再面对世俗的残酷，他们显得更加的稚气，充满了童趣。
毛玥很喜欢这样的变化，比起去年时，他们内心被不安塞满，一个个沉默寡言的样子，她更喜欢这样的他们。
至于新年目标什么的，这些重要么？不重要了。
教育的目的就是培养一个个健康的人，让他们更好的去面对生活。
至于，这个人是不是一定要富可敌国，或者权倾天下，对于毛玥来说，那不重要。
有的时候，毛玥认为，这个世界上，得到的和付出的总是一样多。
每个人双手都拎着相同重量的东西，一手拎着得到的，一手拎着付出的。
并不是得到的越多的人就越幸福，因为那个看似得到很多的人，也正因为付出很多，而疲惫不堪。
就如华夏现在的首富马匀，他曾不止一次在公众场合说过，他过的很累很疲惫。他公司几万员工的生计抗在他的肩上，华夏无数小电商业主抗在他的肩上。
他每天都在为自己不能准确的预测出未来几年的趋向而担心，他随时担心着自己的公司有可能就会倒在明天。
他每做一个决定都无比慎重，因为担心错误的决定会导致失败。
也许有的人会说，他夸大其词了，那么大的一家公司怎么会发生那样的情况呢。
但其实，他说的都是真话，电商时代每一步都必须无比的慎重，曾经强大到几乎垄断全球手机市场的挪鸡鸭，不就是因为在智能机出现的关键点上，做出了错误的决定，坚决要开发他们自己的塞班系统，而拒绝了安卓，导致整个公司在短短的一年多内丢失了全球的大部分市场，直接倒闭么？
互联网时代，每一天都有可能是一个新的时代，变化速度如此之快，谁又能保证自己总是走在正确的路上。
所以，毛玥从未想过这些孩子要有如何璀璨夺目的人生，要有如何名列青史的成就。她对孩子们的唯一要求，就是他们每一个都要成为独立能为自己负责的人，堂堂正正的做人。
他们的人生将由他们自己选择，而他们为自己的选择承担后果，无论光荣与苦痛，请自己承担。仅此而已！
第297章 股权
第二百九十五章
新年之后上班的第一天上午，毛玥就在发红包、发礼物中度过了。
而在核孩子们一起吃过团年饭之后，她就回到了办公室，召集所有人开了个会。
这个会议，对于目前的晨功来说很重要，主要是说未来一年晨功教育的规划问题，包括新的一年的发展方向、发展目标等等。
在还没有开始上课的日子里，晨功教育的管理层相对来说闲一点儿。而且，毛玥的管理风格是很不喜欢开会的，所以但凡开会，一定是有很重要的事情要商讨。
知道了这个规律之后，每一个人在接到毛玥的开会要求之后，都会以最快的速度到达会议室。
下午两点，晨功教育各校区的校长们、李显、人资、财务等各部门的主要负责人们就进皆到齐。
这个速度，让很多人都觉得很是惊讶，要知道各个分校区的校长，分部在蓉城的东南西北四面八方。
要在这么短的时间内穿城而过，赶到这在城郊的总校区可不是一件容易的事。那一定要在放下电话之后，就一分钟也不耽误的出发，并且路上不能遭遇堵车才能做到。
可实际上，今天才正月初八，还处于春运期间的蓉城，怎么可能不堵车。而晨功的分校长们之所以能不迟到，是因为他们选择了一样不会遭遇堵车的交通工具，那就是电瓶车。
两点整，毛玥走进会议室的时候，做的第一件事情是致感谢词，感谢所有人在过去的一年里为晨功教育的付出。
当然不是为了走个过场或者说些场面话，在这个感谢致辞里，毛玥一一说了过去一年里大家在晨功教育里所做出的成就。
这段致辞的目的只有一个，告诉所有员工，她记得他们每一个人的贡献，当公司发展好了之后，一定会给他们更多的回报。
然后，毛玥说了一下新的一年，她对晨功教育发展方向的一些决定。在毛玥的计划中，晨功教育的未来发展方向第一是以很快的速度向整个三川省进行拓展，第二就是开展家长学校，第三是希望晨功教育能够深挖校区带动的其他产业，比如之前她计划的教育地产话。
这个时候，所有校长的心里是深深震惊的，他们之前都是晨功教育的老师升职成为了一个校区的校长。他们的关注点，都只在校区内部，只关注学生的变化与发展。
对于家长学校和教育地产，他们从来没有想过。此刻，他们深深为毛玥的格局而震撼。
毛玥把这个目标说出来之后，剩下的就交由各部门进行细节的商讨了。现在的毛玥已经不是当初那个希望自己全知全能，能够胜任所有事情的小员工了。
过去一年多的管理经验教会她的是，术业有专攻，让专业的人去做专业的事。而她作为公司的老板，掌舵人，只需要决定大的方向即可。
对于学校扩张，家长学校这两件事，在座的校长们都滔滔不绝的发表了自己的观点，并对此都很有信心能够做好。但是关于教育地产的产业链这个问题，却无一人提起，办公室内的所有人似乎都下意思的忽略了这个主题。
还是到了最后一个发言的李显说了那么一句，但是也只有一句，并没有什么实质性的内容。
听到这里，毛玥不禁心里轻叹，公司的人才储备还是不够，至少地产产业链这一块，储备的管理人才一个都没有。
在场所有人都对这一块很不熟悉，所以他们都避而不谈。不过，毛玥也清楚刚起步的晨功教育，目前还有很多不够完善的地方，不可能做到面面俱到，所以她也不苛求。
关于教学点扩张、家长学校的增设方面进行了具体的指标分配，并且责任到人之后，这个会议就宣布结束了。
结束之后，毛玥将李显和人力资源部门的负责人留了下来，主要是就人才储备的事情跟他们交代一下，包括挖辛宇和储备对地产行业、产业链行业的人才的事情。
晨功教育现在的人力资源负责人叫陈芝，也是一位效率很高的职场女性，在听完毛玥要求之后，立即就要了辛宇的电话，准备立即去办这件事。
等到她离开办公室之后，毛玥却是跟李显提了一个关于公司架构的事情。
现在的晨功教育，已经有了一定的规模，不能像过去草台班子一样什么都临时决定，公司的组织架构也必须提前确定。
同时，毛玥在计划给高官们配股的事，晨功教育要发展壮大，唯一可以依靠的，其实是公司目前的这批高管们。
可是，高管们为什么要为了晨功教育尽心竭力？只有一个原因，那就是晨功教育给了他们足够的利益。
天下熙熙皆为利来，毛玥并不觉得追求利益是什么不好的事情，她反而认为，这些愿意为了利益，为了前途努力去拼搏的人很有拼劲，很值得认同。
那么，为了留住他们，就必须给他们足够的利益，没有什么比他们自己有股份，每年可以根据公司经营状况从公司拿分红更好的利益捆绑方式了。
只有公司的业绩切切实实关系到他们手里拿到的钱多少，他们才会更在乎业绩。
只是，这个股份怎么分，每个高管多少有很大的讲究，就像人与人之间的距离一样，需要仔细衡量。太多，毛玥太亏，太少，起不激励的效果。
到底多少合适，于毛玥而言需要仔细思量，可是她没有经验，这个时候，她想知道高管们的想法，知道他们心里的预期是多少。
知己知彼，方能百战不殆。而毛玥选择的了解这个预期的人选就是李显，毕竟李显作为晨功教育当之无愧的元老，他对晨功教育的发展是看在眼中的，也最清楚每一个人的具体贡献。
所以，毛玥选择首先跟他谈谈，希望从他口中了解到一些情况。
等到陈芝的身影消失在走廊的尽头，毛玥直接了当的开口说道：“李哥，我之所以留您下来，是有件事我想问下你的意见。”
听到毛玥如此说，李显很敏锐的察觉到毛玥的称呼变了，跟毛玥当了快两年的同事了，李显很了解毛玥是一个公私特别分明的人，在公事上，她总是称呼他为李总，今天还是第一次在办公室称呼他为李哥，难道毛玥有什么私人的事要说？
李显猜测到，不过不管心里掀起如何的滔天巨浪，他的脸色却是没有任何变化，这是任何一个长期从事销售的人都具有的能力，他的脸上有些受宠若金的说道：“毛总客气了，你有事请说。”
“李哥，我想给公司的高管们配股，这件事情我想征求下你的意见。”毛玥说道。
李显这次是真的吃惊了，他完全没有想到，毛玥想跟他谈的是这一件事。这样的事情，毛玥作为公司的老板，有绝对控股权的股东，是有百分之百的话语权的。
要商量，也是会找自己最信任的人来商量，而毛玥选了他作为谈话对象，那从侧面说明了对他的信任。
这有点出乎李显的意料之外，虽然他是最早进公司的高管，但是，李显很清楚，他是受到沈向楠的雇佣进的公司，名义上是沈向楠的人，不是毛玥的嫡系。
而毛玥一直能毫无间隙的用他，就已经很是让他感激，没有想到，这样的事情，毛玥不是征求自己心腹的意见，而首先是他。
虽然对毛玥的厚爱，李显很是感激，但是这个问题，他却是很难回答，因为站在他自己的角度来说，当然是越多越好。
但很明显，这个问题不能只站在自己的角度来回答，首先，即使自己将这个数据说的再多，毛玥也不可能真的完全按照自己所说的配给股份，是要考虑公司的实际情况的。
并且，说的太多，反而给毛玥留下了太过贪婪的印象。如果真的给老板一个这样子的印象，那他以后在公司的路就走到尽头了。
但是，说的太少，自己也实在有些不甘，毕竟，晨功教育发展自己是一路跟进的，也付出了很多心血。
李显这一刻的大脑运算速度比最快的计算机还快，在仔细衡量得失，想尽快计算出一个最合适的数据，可即使他再快，因为想的太多，整个思考过程还是用了四五分钟，然后，他才回答道：“目前的校长级别的，我建议分1%的股权，现在的晨功教育估值上亿，百分之一已经是一百万了，和他们当初选择晨功教育承受的风险，和他们在这一年的付出成正比。
而像其他的管理人员，比如人资、财务、行政方面能干的高管，在0.3%到0.5%之间，按照个人能力，和进公司的先后程度配给。”
李显的话到此就打住了，他聪明的没有说自己应该拿多少，关于他自己的份额，他决定使用太极拳，推回给毛玥。
不过，他也暗地里留了个心眼，他知道，自己作为公司的副总，最早进入公司的人员之一，那些校长们都有1%，那他必定不能比这个数字少吧。
听完李显的话，毛玥挑了挑眉，这个数字，比她预想的还要少一点儿。这倒是让她放了心，因为如果李显的心理预期都是这么多的话，那么自己必然不会让他们失望。
对于李显应该拿多少的问题，毛玥也没有再追问，只是客气的道谢，谢过李显给的建议之后，将他送出了办公室。
这件事，毛玥的心底已经有了底，只是其实也不是她能一言而决的事情，必须还得征求公司另外两位大股东的意见。
这里面，就包括远在宁南的冰封千里豪和沈向楠。毛玥直接给他们俩人打了电话，说明了自己的想法和李显的建议数额。
两人都赞成毛玥提出的给高管们配股的建议，不过针对具体实施，倒是提出了自己的意见。
冰封千里豪就建议道：“这个股份，作为期权，要缓慢的给，分多次给。而且必须针对每一个人提出具体的业务目标，做到了才能拿。
完不成的就少拿或者不拿。这是激励，要让所有的高管们明白，这钱也不是那么好拿的，你要拿必须要付出相应的努力。”
手机屏幕这一头的毛玥小鸡啄米一样的点点头。
而沈向楠，作为互联网企业的创业成功人士，他给毛玥重点强调的却是：“玥玥，你定好数额之后，跟我们之前负责签订股权协议的那位律师联系一下，让他给你出合同。
在合同上必须明文规定，这些高管们要在晨功教育内工作满几年才能拿到这些股权。
并且，这些股权他们只享有分红的权益，不准套现。如果要套现，那股权转让的对象必须是你或者公司的其他大股东。
这是防止他们把股权卖给竞争对手，造成不必要的麻烦。”
听冰封千里豪和沈向楠说完，毛玥才明白，原来配股还有这么多需要注意的门道，幸好有两个很有经验的人给自己领路，不然即使自己可以用系统兑换分析能力，计算出一个恰到好处的数字，也是不够的，很有可能在某些自己不知道，没有注意的方面就悄悄摔了跟头。
这时，毛玥才拿起了手机，打电话给股权律师，约他明天来公司细谈这件事。
毛玥的电话刚打完，陈芝已经站在门外悄无声息的等待了，看见毛玥放下手机，她才轻声敲响了办公室的房门。
“进来！”毛玥轻声说道。
陈芝应声而入，在毛玥的办公桌不远处站定说道：“毛总，我已经约了辛先生这个周末见面谈挖人的事情，不知道您到时候有没有时间，一起前往？”
听到这句话，毛玥不禁对陈芝的效率很是赞赏，才跟她说清楚了这件事不到一个小时时间，她就已经约到了人，不得不说很高效。要知道，约人不是一个简单的电话就能搞定的，至少你需要了解你的说服对象，才能找到打动他的点，说服他花费时间跟你见面。
第298章 未来
第二百九十六章
陈芝的这样的问话方式，让毛玥顿时明白，她是希望她能一起去的，不然她不会特意来问她这个顶头上司。
毛玥直接答应了下来，果然，她一答应，陈芝严肃的脸上就露出了浅浅的笑容，微笑着跟毛玥致谢转身离开了毛玥的办公室。
此时，天空渐渐变得灰暗，下班的钟声即将敲响，毛玥抱着在校园内溜达了一整天的郑叹走上了回家的路程。
当她们到家的时候，还没有开始上学的小光已经在家做好了饭，萝卜炖排骨的香味即使隔着几道窗户都飘了出去，让毛玥和郑叹远远的就闻到了。
她们俩不由的加快了回家的速度，希望能赶快回到那个温暖的港湾，享受家的温馨。
*********
第二天，是晨功教育寒假班开学的日子，当然不是所有的学生都会到学校，而是一些觉得自己学习上有不足之处，能在寒假里趁着这个时间充电的孩子，单独报了寒假班。
毛玥一早就带着小光和郑叹到了学校，来这里，之所以格外的早就是为了见见这些假期还要补课的孩子们。
看到孩子们的一一到来，毛玥站在校门口，跟着每个孩子打招呼，问候过年的情况。晨功教育的老师们也是站在教室门口，笑容满面。
这是毛玥的要求，她希望通过这样的简短的交流，能够让孩子郁闷的情绪稍微好转，希望这样的笑容能够让孩子们忘记别的孩子们放假，他们还要上课的苦闷。
在这个过程中，毛玥看到了很多熟悉的面孔，包括师雅致、行文乐、牧凝蝶等等，毛玥发现她最早的六个学生全都
到齐了。
这有点出乎毛玥的意料之外，这几个小家伙，成绩虽然不是各科都很优秀，但是因为突出的特长，已经证明了自己的能力，已经不用为前途而担忧了。
于是，毛玥悄悄的问了这几个孩子，怎么会来上寒假班的？
他们的回答各异，比如行文乐苦着一张脸说：“我爸妈嫌我太吵了，说让我来上课，他们好清静几天。”
师雅志说：“我只是拉着我妈妈的一个大学同学多谈了一阵关于量子物理的知识，我妈就说我没礼貌，让我回学校学点规矩。”
听到这回答，毛玥不用想，他肯定又拉着那个可怜虫聊了很久很久，聊得人家整个人都苦脸了吧。
而牧凝蝶却是说：“我爸说我老蹲在电脑面前，眼睛都快近视了，让我到学校上上课，休息下眼睛。”
沈昊听到毛玥的问话，却是苦着脸说道：“我爸太忙了，老是各种应酬，他们大人说话我都插不上嘴，我爸就让我到学校了。”
…… ……
听完他们六个的理由，毛玥不得不写一个大大的福字。
“你们几个中午的时候跟我一起吃饭吧！”毛玥说道。
几个孩子都笑着点点头，然后几个人说说笑笑就朝着教室内走去。
等到所有的学生都走到教室，毛玥也才回到了自己的办公室内，还有很多的事情在等着她处理。
这其中，就包括绵州分校区开设的事情，任校长今天打电话过来说，梦想集团那边已经跟他们联系了拆迁的事情，关于新校区规划的事情。
拆迁再重新修建，这需要一年多时间，对此，毛玥觉得稍微有些慢，不过她实在看重任校长、黄老师他们的品德，所以她还是决定耐心等待，绵州分校的校址就放在他们的学校。
既然学校短期内，无法开设，毛玥决定还是按照蓉城的发展方向，先建一些课外的教学补习点。
关于这个想法，毛玥早已经告诉给了二哈，最终选定了他们当初去看房的第一处，那个在写字楼内部的房子，将那个房子进行简单的装修，布置成学校的样子。
这些，毛玥都交给了二哈去完成，而在蓉城的校区内，毛玥已经计划将尤文轩里很能干的一位调到绵州去担任第一任校长，而蓉城校区内部，又提拔了一个之前做的很好的老师作为储备校长，准备接手蓉城的学校。
对于这一点，很多员工在私下里议论，尤文轩是不是做错了什么，所以被变相的降职了，从一个学校的校长降到了一个培训机构的校长。
可尤文轩本人却是很淡定，他像没事人一样继续上班下班，无视了大家的猜测议论。
除此之外只有李显才看的特别清楚，尤文轩这哪是降职，分明是已经是内定了未来的绵州地区的总负责人位子。
因为，最早去绵州的第一个校长，绵州的所有员工都将由他负责招聘，受他管辖。可以预见在这个位置上，能积蓄多少人脉资源，积蓄多少力量。
这样的位置，无疑是未来的封疆大佬，李显觉得，尤文轩真的是深得毛玥的信任才对。而在他的眼中，尤文轩其实是个很聪明的人，很早就看透了这一切，所以才表现的如此淡定。
到了中午时间，毛玥跟着郑叹施施然走向了学校的食堂。而她最初的那六个学生，加上小光已经欢快的奔向食堂，占据了一张靠窗的大桌在那等着她们了。
毛玥到时，他们已经打好了饭菜，一些单锅小炒放在桌子的正中间，颇有几分吃大餐的感觉，只是菜品多是宫保鸡丁、酱肉丝这类孩子们喜欢的。
毛玥带着郑叹走向打菜的窗口，打了几个她们俩喜欢的麻辣口味的菜端了过去凑在一起吃。
她们七八个人也至少有一个月没曾这样坐在一个桌子上吃饭了，孩子们都颇为怀念。
因为，这样都是感情很好的朋友坐在一起，有一句没一句的聊着，没有主题，没有目标，有的是友情和师生情之间的各种温馨，当然让人无比留念。
不过今天的毛玥却是有一点其他的小目的，那就是她想跟这几个孩子聊聊科学，就是她从悠闲群系统里得知的那些已经在宇宙内已经被证实的科学规律。
毛玥并不像上课一样将这些知识告诉大家，她希望在跟这些孩子闲谈的时候，在他们如果说起这些方面的知识的时候，自己再云淡风轻的告诉他们，当做猜测一样的告诉他们。
如果他们自己对这些知识感兴趣，愿意付出精力去研究，去证实，那自己就尽自己最大的努力给他们创造最好的科研条件。
如果他们听过之后，只当清风拂面，没有给他们留下任何印象，那毛玥也当自己没有说过这些话。
根据毛玥对这几个孩子的了解，有师雅志这个科学迷在，他们聊到这方面知识的概率性很高很高。
果然，这顿饭才开始没有多久，师雅志已经按照他自己的惯性转到了这方面。
而其他几个孩子对此也早已习以为常，不以为意。在师雅志征求大家意见的时候，几个男孩子都还好，说了一些自己天马行空般的想法。牧凝蝶却是一副兴趣缺缺的样子。
当孩子们都表达完自己的观念，只剩下毛玥的时候，几人都一起看向毛玥，期待着她的回答。
以往这个时候，毛玥对结果并不知道确定的答案，她只会以开放性的思维启发这些孩子们去鼓励这些孩子自己去推理，然后帮他们衡量推理的过程是否准确。
可是，今天，毛玥一反常态，很是肯定的说了自己对这些问题的看法，并且得出了一个很肯定的推断。
这完全出乎了几个孩子的意料，他们都察觉出了今天的毛老师和往日里的不同，但是到底在哪不同，孩子们又有些说不上来。
这个时候，表现的最粗枝大叶的是师雅志，因为只有他真正关心的是毛玥说的那些话，而不是毛老师的变化。
他一脸兴奋的问道：“毛老师，你为什么会这么肯定呀？你有在什么书上看到么？还是哪个实验室新出的科学成果呀？”
毛玥摇摇头，很认真的回答道：“都不是，只是我自己关于这些问题的一些猜测而已。”
如果是别的人这样回答，师雅志一定会很为不满，这些很严肃的科学问题，怎么可以这样的胡乱猜测呢？他一定会狠狠的追问对方，然后驳斥到对方哑口无言为止，就像春节的时候，驳斥他妈妈的那个大学同学一样。
可是，现在说这句话的是他最崇拜的毛老师，因为对于毛老师的崇拜，无论她说的真的假的，师雅志都愿意先接受这样的说法，然后再去验证。
这样的崇拜，看似毫无逻辑，就像基督教徒崇拜耶稣一样，但其实自由道理。基督教徒对耶稣的崇拜，是因为在长久的时间里，宗教给了他们内心力量，让他们更加平和、鉴定。
而师雅志崇拜毛玥，是因为在他认识了毛玥之后，毛玥用她的一切行为验证了自己的正确。
正是出于对过去事实的了解，师雅志当然愿意相信他最崇拜的毛老师。
但是，即使再崇拜，严谨的科学研究态度是刻入了师雅志的骨子里的，所以，此刻师雅志还是继续追问道：“毛老师，你怎么得出这些结论的？”
毛玥早就料到了他会有此一问，对这个问题的答案，毛玥也通过了小达十号仔细查询过了。
她的查询方式，是让小达十号将这些结论推理的过程简化，弄清楚，记下。然后，此刻回答这个问题的时候，毛玥就将她之前记下的那整个推理过程说了一遍。
这简单明了、逻辑清楚的推理过程让师雅志眼前一亮，他觉得毛老师真的很了不起，一针见血的找出了这些研究的最关键之处，然后用最清楚明了的推理推出了一个看上去无懈可击的结论。
师雅志甚至当场拿出了他的小手机，将毛玥刚说的话全部记了下来，他准备等吃完饭，就回教室去自己推演试试，看能不能找出做实验的方法，将这些推理过程一一论证。
师雅志不明白，毛玥能做到这一点，是因为现在的她真正的站在巨人的肩膀上，有了宇宙各族无数年来的知识积累做底，然后小达十号的网络上已经有了详细的推理过程之后，她才能做到。
这将像华夏曾经请一个美国公司帮忙修一个机械一样。那已经是三十多年前了，那个时候的华夏工业，很是落后，从美国进口了一个工业机械，两年之后，机械故障，不能使用。华夏自己的工程师研究了很久，都不能修好。
已经过了保质期，华夏只能自费请那家机械的售后工程师前来维修，那个美国工程师来到华夏之后，拆机检查了之后，只是在机器上加了一条线就修好了这个机器。
为此，华夏付出了一百万美元的维修费。当时，华夏有一些人围观了整个过程，对这个昂贵的金额极其不满，认为这个工程师做的事情只是加了这么一根线，不值一百万美元。
那个工程师得知之后，却是说：“我加这根线的工作报酬确实不值这么多，只值一美元。但是要知道这根线怎么加，需要对这个机械无比了解，需要我之前付出二三十年的时间进行学习，积累相关知识。这些知识，就值99.99万美元。”
此刻，毛玥的状况就是类似这样的情况，看似简单的逻辑推理，得出的结论。但是，要知道这些科学研究从哪些角度切入，哪些角度可以得出准确的结论，是宇宙各族无数年的科学知识积累才能做到的，当然会无比珍贵。
看到师雅志记录的行为，毛玥的心里五味杂陈，不知道是应该为这个爱科学的孩子找到了正确的科学路而高兴，还是应该为这个孩子以后有可能会遇到的艰难险阻而担忧。
但是，毛玥知道，这个孩子做出的一切选择，都是他自己愿意的，看到他此刻脸上的笑容，毛玥的心稍微安定了些。
他的未来，让他自己去决定吧！毛玥如此告诉自己。
第299章 谈话
第二百九十七章
这一天下午，年少的师雅志以为他只是跟以前一样想了一个实验，了解了一点他喜欢的知识而已。
年少的他还不明白，自己这个无意识的举动，会给自己以后的人生带来什么样的影响。
但是，遥远的未来，师雅志也年老体衰，不再工作的时候，有媒体工作者要为他编写人物传记的时候，曾问起他：“师老，您觉得您生命中对你影响最大的时刻，是什么时刻？”
那时候，头发花白的师雅志眼眸含笑，陷入了沉思，似乎在回忆了他自己的一生，将整个记忆给清洗了一遍之后，他才缓缓说道：“那是我小学六年级寒假，那一天我正在培训学校补课，中午跟我的恩师毛玥老师、还有我的很多同学一起吃了午餐。就是那一顿饭，改变了我的人生。”
那个姓白的媒体工作者好奇的追问道：“师老，是怎么样的改变呢？这样的改变你现在回想过去有后悔过么？
现在我们的科技已经发展到可以回到过去的水平，如果可以回到过去，你还会做一样的选择么？”
师雅志这一次回答的速度却很快，远超于他的年龄人，他说道：“我从不曾后悔，也永远不会后悔。
那次改变，让我在之后的人生里走上了正确的科研路，我现在的成就很多都是在那次谈话中，毛老师给我的启迪。
如果能够回到过去，我希望还能回到那一天，我将记下毛老师的是每一句话。”
现在的毛玥当然不知道在几十年之后，师雅志会说出这样的话，现在的她还在为这个孩子要走的艰辛科研路而有些心酸。
*************
第二天早上九点五十，毛玥和陈芝出现在蓉城高新区的一个咖啡厅里。陈芝之前在电话里就跟辛宇约在这里见面。
约好的见面时间是十点，但是为了表示她们挖人的诚意，毛玥和陈芝都提前到了。
本以为她们俩到的很早，可是毛玥走进咖啡厅，习惯性的扫视环境的时候，却看见辛宇已经坐在了一个靠窗的卡座里，面前放着一杯清水。
两个苗条女子结伴进入咖啡厅时，高跟鞋敲击在地砖上清脆的声音在早上空旷的室内回响，吸引了咖啡厅内寥寥几个顾客的主意。
这其中，就包括正坐在床被等待的辛宇，他看见毛玥走了进来，以为只是一个巧合，他眉毛不自觉的上扬，露出了一个温暖的微笑，跟毛玥点头打招呼。
毛玥却是跟陈芝一起快步朝他走了过去，坐在他对面的位置上。
这让辛宇有些意外，他若有所思的看着毛玥，也不着痕迹的打量了一下陈芝。
这两个女子进门时，从事人资方面工作的他，因为职业病，也曾揣测过这两人的关系。
如果是两个女性朋友逛街，一般会手挽手并肩，显得很是亲密，而毛玥和陈芝进来时，陈芝的位置始终在毛玥身后半步。
这种情况，一般只发生在长辈带晚辈出门，或者上司带下属出门，而特别懂礼的下属会有意识的这样做，凸显出她对上司的尊敬。
毛玥和那个陌生女子，一看就是，毛玥更加年轻，不可能是长辈带着晚辈。但是，如果是上司带着下属的话，那就更让辛宇吃惊了。
因为，在他印象中，那个在大巴车上跟自己一面之缘的女孩，在他的印象中，是一个亲切的邻家小妹妹形象。
而眼前这个陌生的女子，却是一看就是老练的都市精英女性，毛玥居然是这个女子的上司？
这让辛宇的脸上有着淡淡的疑惑，而毛玥在落座之后，就很快为他解答了这个疑惑，她微笑着说道：“辛哥，您好，很高兴又见到您了。”
辛宇微笑着点头示意了，毛玥才继续给他介绍道：“这位是我们公司的人资部门负责人，她叫陈芝。”
此时，陈芝才接过话头，说道：“辛先生，您好！之前在电话里跟您联系，约您在这里见面的就是我。”
辛宇礼貌性的问好，说道：“您好，我之前其实一直很好奇，您从哪知道我的信息的，现在似乎这个疑惑解开了。”
毛玥这时在一旁笑着说：“辛哥，您的联系方式是我给陈经理，让她跟您联系的，您不会怪我吧。”
辛宇摇摇头，说道：“不会。”
毛玥笑着解释道：“我不是从事人资方面的，很多东西都不是很懂，但是对辛哥您的学识我是真的很佩服。”
说着，毛玥从包里拿出了晨功教育的介绍手册，还有一张她自己的名片，高举着递给了坐在对面的辛宇。
辛宇接过了那厚厚的一本学校介绍手册，只看到最上面的晨功教育时，就有些愣住了。
虽然和晨功教育不处在同一个行业，辛宇却是对这家在招聘上出了很多新招的培训学校有过了解，毕竟，这家培训学校现在在成都的名气可以说是如日中天。
更别说，辛宇本身就是有着八岁大女儿的家长，出于这方面的考虑，他也会对教育格外关注。
只是，晨功学校开始招生的时候，她的女儿已经上小学二年级了，他并无计划让她转学，也并不想让女儿那么早就开始上培训学校，所以他一直没有去过这家机构。
当知道了晨功教育，毛玥这个名字代表的信息渐渐从脑海深处浮现出来，那个勇救坠楼男孩的最美老师。
辛宇说道：“毛老师，不好意思，之前一直都没认出你来，这会看到这资料我才想起。”
毛玥笑笑，说道：“我也不是什么名人，是这样，辛哥，我们在车上遇见的时候，我也曾就成人教育这方面的向您请教。
在回公司上班之后，我把您的看法跟学校的同仁分享了之后，大家都觉得您说的很有道理。
所以，我们晨功教育计划开设专门的家长课堂，希望借此能帮助家长更好的履行一个家长的责任，在家庭教育方面教导好自己的孩子。
可是，我们晨功教育现在急缺这方面的人才，所以，我才让陈经理跟您联系，希望能邀请您加入我们公司。”
毛玥如此开门见山的说出了来意和目的，让辛宇笑了，虽然是做人资，但是他的性格也一向不喜欢弯弯绕绕，更喜简单直接的交流方式。
这也许就是，他之前和毛玥在车上一见如故，臭味相投，能聊那么久的原因。
不过，换工作，换行业，这意味着工作状态的改变，辛宇清楚他不是能够很快做决定的事情，至少需要对晨功教育有更多的了解，要更加仔细的衡量之后才能决定。
不止他清楚这一点，坐在他对面的毛玥和陈芝也是很清楚这一点，所以这个时候，陈芝接过了话题，就工作环境，工作内容等跟辛宇进行了仔细的交流。
今天的谈话主力，其实本就是陈芝和辛宇，而毛玥之所以出现，是作为老板身份，体现晨功教育邀请辛宇的诚意。
古有刘备三顾茅庐，亲自邀请诸葛亮出山。辛宇虽然不像诸葛亮那样傲娇，毛玥虽然不如刘备那样虚伪。
可是，有的时候，态度还是很重要的，老板对你的重视程度，决定了你以后在公司的受重视程度，这是职场人都知道的一个道理。
毛玥此刻，就是为了表态，表明她对辛宇的重视程度。
在那两人的谈话告一段落之后，毛玥才说道：“辛哥，我是真心邀请您来我们公司工作，我知道您需要仔细考虑才能做这个决定。
但是，我真心希望您在做决定之前，到晨功教育内走走看看，认真了解我们学校。
我相信，独特的晨功一定不会失望，它不仅是学生学业进步的地方，更会是能让您实现梦想的地方。”
毛玥很少说这样王婆卖瓜自卖自夸的话语，可是她此刻的话语充满了无比强大的自信，那语气中的无比肯定，让听者无不动容。
辛宇其实在此之前从未想过要换工作，他对目前在外企经理级别的工作很满意，工作氛围、收入等各方面都很满意。
今天之所以会到此一谈，一是因为他好奇陈芝从什么地方知道他的联系方式，并且做出邀请他跳槽的决定的；二是，辛宇是一个开放心态的人，他不介意多跟同行多进行这样的交流，从同行身上能够学到更多的东西。
在毛玥说这句话之前，他跟陈芝职业化的交流其实并未能打动他，并未让他有换工作的冲动。
可是毛玥现在这极其自信的话语，却是让他有了去那个叫晨功教育的地方一探究竟的冲动。
因为，从他之前跟毛玥的交流中，他知道，这个女孩子并不是那种会信口雌黄的人。
那么，毛玥如此肯定，如此豪气的话语，一定有原因在，这让辛宇有些好奇，晨功究竟是什么样的地方，能给毛玥这样的自信。
带着这种好奇，辛宇跟毛玥和陈芝她们俩告别。
毛玥和陈芝坐上了回学校的专车，在路上，毛玥问道：“陈经理，你看他同意的可能性有多大？”
陈芝思考片刻之后回答道：“只有百分之五十，我刚刚跟他交流的过程中，察觉到他应该没有想换工作的打算，可是毛总您的几句话打动他了，让他犹豫了。”
百分之五十么，毛玥对这个数字并不是很满意，因为她很看好辛宇，如果他不同意跳槽。
那么晨功教育必须另行寻觅、培养合适的人选。现在的毛玥已经很清楚，人才培养的难度，要培养一个能独当一面的人才，至少需要一年的时间。
可是，现在的晨功教育最缺的就是时间，最不缺的就是金钱。可是，辛宇这样的成功人士，追求已经不是单纯的金钱能够打动的。
一个有事业心的男人，需要的一个能给他施展才华的平台，这个平台需要有优秀的合作伙伴，需要有支持他的领导，需要有足够的社会资源。
这些，他目前的工作都已经给了他，至少说已经在他的要求及格线上，而晨功教育不一定能给他提供，但是毛玥清楚，晨功教育能够提供给他的是一个更广阔的未来。
因为，在晨功这样高速发展的初创企业内，员工的发展速度会比已经体制定型的大企业要快很多。
但，这需要证明晨功教育确实能高速发展才行，不然，一个未来发展前途不大的小企业，又有多少人会甘心沉浮于此呢？
所以，毛玥请他在做决定之前到晨功教育来看看，就是希望能展示给他晨功教育未来的潜力。
突然，陈芝说道：“毛总，我有个问题，很想问您。”
“您说！”毛玥回答。
陈芝问道：“为什么您对晨功教育有这样足的信心。”
毛玥笑着回答：“对于这一点，我一直深信不疑，因为晨功教育有着其他教育机构没有的开放和包容的心态，而且不惧挑战。
晨功现在的生源，在其他教育机构看来是走在刀锋上，接手的很多都是一些问题学生，这样的学生本就是双刃剑。
如果教好了，对学校的口碑作用巨大，但是如果教不好，那么晨功教育的未来将因此而沉沦。
好在，晨功教育上下，对此都已经有了足够的经验，能够很坦然的去面对这一切。
如果说，有人问晨功教育成功的秘诀是什么，在毛玥看来，是对任何学生不做任何强行的要求，不带有色眼镜去看他们。
只要做到了这一点之后，就让学生们意识到了晨功教育和其他学校的不同。
因为不受歧视，因为老师足够耐心，因为同学都足够友好，慢慢的，晨功教育的学生们就走上了良性循环的道路。”
陈芝听了之后，有些沉默了，原来如此么？
“其实，其他教育机构不是不想做到，但是这一点很难吧！”“其实，其他教育机构不是不想做到，但是这一点很难吧！”
第300章 进展
第二百九十八章
毛玥的感慨，一旁的陈芝听在耳中，也是深以为然。在职场打拼多年的她，这条路走的远比毛玥更加辛苦，更加艰难，所以体会也更深。
所以，陈芝认为，这样子从头到尾的标新立异，和世俗完全不同的做法，是需要极大的勇气、极大的毅力和超群的能力，才能做到的。
在她眼中，毛玥无疑是这样的人，所以才能有晨功现在的辉煌。
也许能力是通过有计划的不断训练，可以获得提高，但是勇气和毅力却是天生的。
但有了这三者之后，也不是每一个人都能获得成功，还必须要有运气。很多人都曾说过，他们的成功有很大的运气成分在。
毛玥无疑是一个获得成功的幸运儿。
走在陈芝身前的毛玥并不知道她在想些什么，如果她知道陈芝的感叹，一定会赞成她的想法，而且如果将这几件事排一个序。毛玥会认为最重要的，应该是运气。
而毛玥运气最好就是遇到郑叹，随机遇到系统。如果没有这二者作为支撑，那毛玥绝不会能如现在这样潇洒的去实现自己的想法，做自己想做的事情。
不一会儿，毛玥和陈芝就回到了学校内，车子刚停在校园门口的时候，郑叹穿着马甲的身影就从校园内蹦了出来，扑到毛玥的怀中。
毛玥微笑着搂着它，也有点想它了。
有的时候，生命中最难改变的是习惯，习惯了一个人，习惯了一件事，就不愿再更改。
比如毛玥和郑叹，她们俩早就习惯了形影不离，今天毛玥出去见辛宇，因为会涉及到很多工作上的事情，所以才没带郑叹一起去，可是一上午短暂的分别，就让她们俩都很有些不习惯。
和郑叹一起去了食堂，吃了一顿丰盛的午餐，然后她们俩才一起回到了办公室。
这时，QQ上传来了几声滴滴的消息提示音，毛玥好奇的打开手机一看，却是康叔给她发来的消息，一个大大的微笑表情出现在那个小小的对话框里。
被那表情的情绪感染，毛玥的脸上不自觉的也浮现出笑容，问道：“康叔，有什么高兴的事情要跟我们分享么？”
游康却是又发了一只猫咪大笑的表情，然后才再对话框上看到一行文字，写道：“当然有了，玥玥，我们的实验有进展了。”
毛玥好奇的问道：“有什么进展了？”
游康却是说道：“受你们的玉质许愿瓶影响，我也一直在考虑什么东西可以收集帝流浆，帮助更多的动物开启灵智，走上修妖之路。
在洞天的实验室内，我研究了很多种物质，现在终于找出了一种宝石具有这样的效果，那就是血玉髓。”
毛玥此时看到这，也露出了笑容，她轻拍了一下郑叹的小身子，示意它看看手机屏幕。
郑叹被授意之后，立即朝着毛玥的手机屏幕看了过去，只看到在手机屏幕上游康发的信息。
这让郑叹也乐开了花，伸出猫爪在键盘上如蝴蝶般快速飞舞，问道：“康叔，那你们收集到了帝流浆了么？收集到了多少呀？”
只见游康飞快的回了消息，打道：“当然收集到了，目前收集的量还不是很多。但是，我们现在掌握了方法，未来一定会越来越多的。”
毛玥也想问问具体的进展来着，可是她根本抢不过此刻心急如焚的郑叹，只能眼睁睁看见郑叹在屏幕上又是迅速的打道：“什么方法呀？”
游康却是在那头发了一个，得意的笑表情，说道：“想知道呀，玥玥你求我呀！”
在后面的毛玥汗，瀑布汗，没有想到一向老成持重的康叔也会有这样童心大发的时候。
郑叹对此也是很无语，它的猫爪子发表情打字的速度比毛玥还快，这时已经连发了3个无语的表情到对话框里。
然后，郑叹才打道：“康叔，我是郑叹，不是玥玥。”
这让康叔呆了一秒，然后又在屏幕上打道：“郑叹，你想知道，也求我呀！”
郑叹更加无语了，明白今天不满足这个老顽童是不能解惑了，顺手在网上下载了一个熊猫烧香的图像，发之前还特意编辑了一下图片，在最下角打上了求您了三个字。
这个图片发出去之后，康叔却是又安静了一秒，才在屏幕上回道：“好吧，我告诉你，那就是每当十五夜圆，明月当空的时候，帝流浆爆发会比平日里多很多。
只有那个时候，才能收集到帝流浆，保存在用血玉髓制成的容器当中。
最近我们刚刚研究出，可惜这几个月都是冬季，明月当空的时候实在太少，所以都没有收集到。”
郑叹这才明白，为什么会有那么多动物容易在满月夜偶然间受到帝流浆的洗礼，走上修妖之路。
这让郑叹高兴莫名，作为猫族的公主，它的兄弟姐妹当然不止现在猫族那几个。
猫一胎可以生四五个小猫，和它同胎出生的兄弟姐妹就还有三个，但是那个三个兄弟，因为没有像它这样偶然的机会吸收到帝流浆，成为妖怪。那三个兄弟，在猫族洞天内只活了十多年就死去了。
看着自己的兄弟姐妹一一在自己面前死去，这让郑叹曾经很是伤心。有的时候，郑叹都不知道，他的那些兄弟姐妹一直懵懂着像野兽那样生活着，又在懵懂中死去，这样子究竟是幸运，还是不幸。
这是一向理性的郑叹，难得发出的感性。感性过后，作为妖族的一员，郑叹还是更崇尚力量，更希望它的亲人们能够也和它一样修炼，能够活的更久，更加明白，也能够和它一样来到繁华的都市，体验更多不同的生活。
郑叹现在还活着的兄弟姐妹们还有一百多个，其中能修炼的那几个，都完全不当那些不能修炼的为兄弟。
为此，郑叹跟它们关系很不好，面对敌人时，郑叹也有和其他妖族一样很是无情，但是，面对自己的兄弟姐妹，还如此无情，就让郑叹对那几个能修炼的兄弟姐妹很是反感了。
第二百九十八章
毛玥的感慨，一旁的陈芝听在耳中，也是深以为然。在职场打拼多年的她，这条路走的远比毛玥更加辛苦，更加艰难，所以体会也更深。
所以，陈芝认为，这样子从头到尾的标新立异，和世俗完全不同的做法，是需要极大的勇气、极大的毅力和超群的能力，才能做到的。
在她眼中，毛玥无疑是这样的人，所以才能有晨功现在的辉煌。
也许能力是通过有计划的不断训练，可以获得提高，但是勇气和毅力却是天生的。
但有了这三者之后，也不是每一个人都能获得成功，还必须要有运气。很多人都曾说过，他们的成功有很大的运气成分在。
毛玥无疑是一个获得成功的幸运儿。
走在陈芝身前的毛玥并不知道她在想些什么，如果她知道陈芝的感叹，一定会赞成她的想法，而且如果将这几件事排一个序。毛玥会认为最重要的，应该是运气。
而毛玥运气最好就是遇到郑叹，随机遇到系统。如果没有这二者作为支撑，那毛玥绝不会能如现在这样潇洒的去实现自己的想法，做自己想做的事情。
不一会儿，毛玥和陈芝就回到了学校内，车子刚停在校园门口的时候，郑叹穿着马甲的身影就从校园内蹦了出来，扑到毛玥的怀中。
毛玥微笑着搂着它，也有点想它了。
有的时候，生命中最难改变的是习惯，习惯了一个人，习惯了一件事，就不愿再更改。
比如毛玥和郑叹，她们俩早就习惯了形影不离，今天毛玥出去见辛宇，因为会涉及到很多工作上的事情，所以才没带郑叹一起去，可是一上午短暂的分别，就让她们俩都很有些不习惯。
和郑叹一起去了食堂，吃了一顿丰盛的午餐，然后她们俩才一起回到了办公室。
这时，QQ上传来了几声滴滴的消息提示音，毛玥好奇的打开手机一看，却是康叔给她发来的消息，一个大大的微笑表情出现在那个小小的对话框里。
被那表情的情绪感染，毛玥的脸上不自觉的也浮现出笑容，问道：“康叔，有什么高兴的事情要跟我们分享么？”
游康却是又发了一只猫咪大笑的表情，然后才再对话框上看到一行文字，写道：“当然有了，玥玥，我们的实验有进展了。”
毛玥好奇的问道：“有什么进展了？”
游康却是说道：“受你们的玉质许愿瓶影响，我也一直在考虑什么东西可以收集帝流浆，帮助更多的动物开启灵智，走上修妖之路。
在洞天的实验室内，我研究了很多种物质，现在终于找出了一种宝石具有这样的效果，那就是血玉髓。”
毛玥此时看到这，也露出了笑容，她轻拍了一下郑叹的小身子，示意它看看手机屏幕。
郑叹被授意之后，立即朝着毛玥的手机屏幕看了过去，只看到在手机屏幕上游康发的信息。
这让郑叹也乐开了花，伸出猫爪在键盘上如蝴蝶般快速飞舞，问道：“康叔，那你们收集到了帝流浆了么？收集到了多少呀？”
只见游康飞快的回了消息，打道：“当然收集到了，目前收集的量还不是很多。但是，我们现在掌握了方法，未来一定会越来越多的。”
毛玥也想问问具体的进展来着，可是她根本抢不过此刻心急如焚的郑叹，只能眼睁睁看见郑叹在屏幕上又是迅速的打道：“什么方法呀？”
游康却是在那头发了一个，得意的笑表情，说道：“想知道呀，玥玥你求我呀！”
在后面的毛玥汗，瀑布汗，没有想到一向老成持重的康叔也会有这样童心大发的时候。
郑叹对此也是很无语，它的猫爪子发表情打字的速度比毛玥还快，这时已经连发了3个无语的表情到对话框里。
然后，郑叹才打道：“康叔，我是郑叹，不是玥玥。”
这让康叔呆了一秒，然后又在屏幕上打道：“郑叹，你想知道，也求我呀！”
郑叹更加无语了，明白今天不满足这个老顽童是不能解惑了，顺手在网上下载了一个熊猫烧香的图像，发之前还特意编辑了一下图片，在最下角打上了求您了三个字。
这个图片发出去之后，康叔却是又安静了一秒，才在屏幕上回道：“好吧，我告诉你，那就是每当十五夜圆，明月当空的时候，帝流浆爆发会比平日里多很多。
只有那个时候，才能收集到帝流浆，保存在用血玉髓制成的容器当中。
最近我们刚刚研究出，可惜这几个月都是冬季，明月当空的时候实在太少，所以都没有收集到。”
郑叹这才明白，为什么会有那么多动物容易在满月夜偶然间受到帝流浆的洗礼，走上修妖之路。
这让郑叹高兴莫名，作为猫族的公主，它的兄弟姐妹当然不止现在猫族那几个。
猫一胎可以生四五个小猫，和它同胎出生的兄弟姐妹就还有三个，但是那个三个兄弟，因为没有像它这样偶然的机会吸收到帝流浆，成为妖怪。那三个兄弟，在猫族洞天内只活了十多年就死去了。
看着自己的兄弟姐妹一一在自己面前死去，这让郑叹曾经很是伤心。有的时候，郑叹都不知道，他的那些兄弟姐妹一直懵懂着像野兽那样生活着，又在懵懂中死去，这样子究竟是幸运，还是不幸。
这是一向理性的郑叹，难得发出的感性。感性过后，作为妖族的一员，郑叹还是更崇尚力量，更希望它的亲人们能够也和它一样修炼，能够活的更久，更加明白，也能够和它一样来到繁华的都市，体验更多不同的生活。
郑叹现在还活着的兄弟姐妹们还有一百多个，其中能修炼的那几个，都完全不当那些不能修炼的为兄弟。
防盗试一下，有看盗版的，记得过会到起点来刷新正版
第301章 血玉髓
第二百九十九章
再慢的时光，也会总悄然过去。
郑叹和毛玥还是等来了她们俩在等待的人，那是一个五十多岁，胖胖的老者，到着一个金丝眼镜，气质温润如玉。
这个老者名为齐瑜，和毛玥她们见面之后，也如电话里一样宽厚有礼，给毛玥他们留下了很好的印象。
对于这个抱着猫来见自己的女孩，这个老者却不像其他人一样面露诧异，显然是见多识广，且有开放包容的心态，所以并不以为意。
两人一猫，在茶馆的包间内坐好之后，毛玥却是先递上了听到礼物，那个充满灵气的玉质许愿瓶。
齐瑜接过之后，打开盒子一看，说道：“好玉，这应该是保存上百年的翡翠，玻璃种，帝王绿。”
说着，齐瑜从上衣口袋里拿出了一个小皮盒子，盒子里放的是一个高倍放大镜，他就那么坦然的拿着放大镜观察着面前的玉质许愿瓶，却是频频摇头，连声说道：“可惜可惜！”
毛玥不明就里，问道：“齐大师，有什么可惜的呀？”
齐瑜说道：“小姑娘，你这玉应该是最近几个月雕琢成这个样子的吧。
可惜雕琢的是个外行。玉器雕琢，讲究顺应天然的纹理，充分发掘玉器本身的美丽。
可你请的这个外行，完全不懂，这块玉的天然纹理全部被这雕琢的人弄断，这块玉看样子应该是一整块玉石被分成了这样的一小块小块。
这样的存世上千年的古玉，养成这样已是不易，可是被这样粗暴的切分，让玉石本身的美大打折扣，真是暴殄天物呀！”
毛玥和郑叹对视一眼，回想起这块玉石的情况，说的无比准确，都觉得这位鉴定大师对玉石的了解真是在华夏无人出其右，对他佩服不已，都觉得她们俩找对了人，对找到血玉髓，充满了信心。
毛玥面带尴尬的解释道：“齐大师，你真神，说的真准。不过我不是请您帮忙鉴定这块玉的，这个是我送您的一点薄礼，我另有事相求。”
齐瑜闻听此言，却是将手中的玉质许愿瓶缓缓放回了盒子里，然后缓缓说道：“礼下于人必有所求，可小姑娘，你这礼也太重了，还是先说事吧，我衡量下自己能不能收这份礼。”
对于玉质许愿瓶，齐瑜无疑是喜爱的，可是在不知道毛玥她们所求之事时，却能不贪，这让毛玥和郑叹对他的人品也佩服不已，不愧是如玉一般的谦谦君子。
毛玥想了想，笑着说：“齐老，这礼物您尽管收下，刚刚您对这玉的判断，无丝毫说错之处。这份对玉石的了解，就让我们深为佩服。
宝剑赠英雄，红粉赠佳人。这块美玉只有您这样如玉一般的谦谦君子配拥有。
至于我求您的事，倒是也不难，只是在蓉城之内，非您不可。”
齐瑜的脸上却是平缓无波，语气一如既往的温和，说道：“小姑娘，您先说说。”
毛玥说道：“我家有一长辈，对血玉髓情有独钟，最近他即将做寿，我希望能寻一血玉髓，为其做寿。
可是，齐老，您也知道，血玉髓罕见，我一外行，苦寻而不得，所以求到了齐老您这。
都说您老学识渊博，忘您老为我解惑。”
“血玉髓？小姑娘，你可是给我出难题了！”齐老皱眉说道。
毛玥却是笑道：“齐老只说这是难题，可见并非无解。只需要齐老您提供信息即可。”
齐瑜沉思了片刻，才说道：“血玉髓确实少见，我过去也只见过三次，第一次是在新疆的和田，年少时，我曾去那里的玉矿观摩采玉，在那里呆了三年，有幸遇到过一个有玉髓产生的矿，曾在矿中见过血玉髓，只拇指头大小，被矿主作为传家之宝收藏了。”
郑叹听到齐瑜说见过，就很是兴奋，在毛玥的怀中手舞足蹈，还在毛玥的而脑海中传音说道：“玥玥，你快问问他，其他两次呢？”
毛玥伸手捋了捋郑叹的毛皮，安抚了下它焦躁的情绪，问道：“齐老，第二次呢？”
齐瑜说道：“第二次是在京城的一次内部拍卖会上，那一次有一个拳头般大笑的血玉髓，只是纯度不是很高，红绿白三色交杂，经一玉雕大师之手，被雕刻成一只公鸡，名为雄鸡报晓。在那次拍卖会上，卖出了上千万的高价。”
齐瑜已是说的口干舌燥，端起了茶杯，不待毛玥催促，喝了一口水就片刻不停的继续说道：“最神奇的却还是第三次，
第二百九十九章
再慢的时光，也会总悄然过去。
郑叹和毛玥还是等来了她们俩在等待的人，那是一个五十多岁，胖胖的老者，到着一个金丝眼镜，气质温润如玉。
这个老者名为齐瑜，和毛玥她们见面之后，也如电话里一样宽厚有礼，给毛玥他们留下了很好的印象。
对于这个抱着猫来见自己的女孩，这个老者却不像其他人一样面露诧异，显然是见多识广，且有开放包容的心态，所以并不以为意。
两人一猫，在茶馆的包间内坐好之后，毛玥却是先递上了听到礼物，那个充满灵气的玉质许愿瓶。
齐瑜接过之后，打开盒子一看，说道：“好玉，这应该是保存上百年的翡翠，玻璃种，帝王绿。”
说着，齐瑜从上衣口袋里拿出了一个小皮盒子，盒子里放的是一个高倍放大镜，他就那么坦然的拿着放大镜观察着面前的玉质许愿瓶，却是频频摇头，连声说道：“可惜可惜！”
毛玥不明就里，问道：“齐大师，有什么可惜的呀？”
齐瑜说道：“小姑娘，你这玉应该是最近几个月雕琢成这个样子的吧。
可惜雕琢的是个外行。玉器雕琢，讲究顺应天然的纹理，充分发掘玉器本身的美丽。
可你请的这个外行，完全不懂，这块玉的天然纹理全部被这雕琢的人弄断，这块玉看样子应该是一整块玉石被分成了这样的一小块小块。
这样的存世上千年的古玉，养成这样已是不易，可是被这样粗暴的切分，让玉石本身的美大打折扣，真是暴殄天物呀！”
毛玥和郑叹对视一眼，回想起这块玉石的情况，说的无比准确，都觉得这位鉴定大师对玉石的了解真是在华夏无人出其右，对他佩服不已，都觉得她们俩找对了人，对找到血玉髓，充满了信心。
毛玥面带尴尬的解释道：“齐大师，你真神，说的真准。不过我不是请您帮忙鉴定这块玉的，这个是我送您的一点薄礼，我另有事相求。”
齐瑜闻听此言，却是将手中的玉质许愿瓶缓缓放回了盒子里，然后缓缓说道：“礼下于人必有所求，可小姑娘，你这礼也太重了，还是先说事吧，我衡量下自己能不能收这份礼。”
对于玉质许愿瓶，齐瑜无疑是喜爱的，可是在不知道毛玥她们所求之事时，却能不贪，这让毛玥和郑叹对他的人品也佩服不已，不愧是如玉一般的谦谦君子。
毛玥想了想，笑着说：“齐老，这礼物您尽管收下，刚刚您对这玉的判断，无丝毫说错之处。这份对玉石的了解，就让我们深为佩服。
宝剑赠英雄，红粉赠佳人。这块美玉只有您这样如玉一般的谦谦君子配拥有。
至于我求您的事，倒是也不难，只是在蓉城之内，非您不可。”
齐瑜的脸上却是平缓无波，语气一如既往的温和，说道：“小姑娘，您先说说。”
毛玥说道：“我家有一长辈，对血玉髓情有独钟，最近他即将做寿，我希望能寻一血玉髓，为其做寿。
可是，齐老，您也知道，血玉髓罕见，我一外行，苦寻而不得，所以求到了齐老您这。
都说您老学识渊博，忘您老为我解惑。”
“血玉髓？小姑娘，你可是给我出难题了！”齐老皱眉说道。
毛玥却是笑道：“齐老只说这是难题，可见并非无解。只需要齐老您提供信息即可。”
齐瑜沉思了片刻，才说道：“血玉髓确实少见，我过去也只见过三次，第一次是在新疆的和田，年少时，我曾去那里的玉矿观摩采玉，在那里呆了三年，有幸遇到过一个有玉髓产生的矿，曾在矿中见过血玉髓，只拇指头大小，被矿主作为传家之宝收藏了。”
郑叹听到齐瑜说见过，就很是兴奋，在毛玥的怀中手舞足蹈，还在毛玥的而脑海中传音说道：“玥玥，你快问问他，其他两次呢？”
毛玥伸手捋了捋郑叹的毛皮，安抚了下它焦躁的情绪，问道：“齐老，第二次呢？”
齐瑜说道：“第二次是在京城的一次内部拍卖会上，那一次有一个拳头般大笑的血玉髓，只是纯度不是很高，红绿白三色交杂，经一玉雕大师之手，被雕刻成一只公鸡，名为雄鸡报晓。在那次拍卖会上，卖出了上千万的高价。”
齐瑜已是说的口干舌燥，端起了茶杯，不待毛玥催促，喝了一口水就片刻不停的继续说道：“最神奇的却还是第三次，
毛玥说道：“我家有一长辈，对血玉髓情有独钟，最近他即将做寿，我希望能寻一血玉髓，为其做寿。
可是，齐老，您也知道，血玉髓罕见，我一外行，苦寻而不得，所以求到了齐老您这。
都说您老学识渊博，忘您老为我解惑。”
“血玉髓？小姑娘，你可是给我出难题了！”齐老皱眉说道。
毛玥却是笑道：“齐老只说这是难题，可见并非无解。只需要齐老您提供信息即可。”
齐瑜沉思了片刻，才说道：“血玉髓确实少见，我过去也只见过三次，第一次是在新疆的和田，年少时，我曾去那里的玉矿观摩采玉，在那里呆了三年，有幸遇到过一个有玉髓产生的矿，曾在矿中见过血玉髓，只拇指头大小，被矿主作为传家之宝收藏了。”
郑叹听到齐瑜说见过，就很是兴奋，在毛玥的怀中手舞足蹈，还在毛玥的而脑海中传音说道：“玥玥，你快问问他，其他两次呢？”
毛玥伸手捋了捋郑叹的毛皮，安抚了下它焦躁的情绪，问道：“齐老，第二次呢？”
齐瑜说道：“第二次是在京城的一次内部拍卖会上，那一次有一个拳头般大笑的血玉髓，只是纯度不是很高，红绿白三色交杂，经一玉雕大师之手，被雕刻成一只公鸡，名为雄鸡报晓。在那次拍卖会上，卖出了上千万的高价。”
齐瑜已是说的口干舌燥，端起了茶杯，不待毛玥催促，喝了一口水就片刻不停的继续说道：“最神奇的却还是第三次，
毛玥说道：“我家有一长辈，对血玉髓情有独钟，最近他即将做寿，我希望能寻一血玉髓，为其做寿。
可是，齐老，您也知道，血玉髓罕见，我一外行，苦寻而不得，所以求到了齐老您这。
都说您老学识渊博，忘您老为我解惑。”
“血玉髓？小姑娘，你可是给我出难题了！”齐老皱眉说道。
毛玥却是笑道：“齐老只说这是难题，可见并非无解。只需要齐老您提供信息即可。”
齐瑜沉思了片刻，才说道：“血玉髓确实少见，我过去也只见过三次，第一次是在新疆的和田，年少时，我曾去那里的玉矿观摩采玉，在那里呆了三年，有幸遇到过一个有玉髓产生的矿，曾在矿中见过血玉髓，只拇指头大小，被矿主作为传家之宝收藏了。”
郑叹听到齐瑜说见过，就很是兴奋，在毛玥的怀中手舞足蹈，还在毛玥的而脑海中传音说道：“玥玥，你快问问他，其他两次呢？”
毛玥伸手捋了捋郑叹的毛皮，安抚了下它焦躁的情绪，问道：“齐老，第二次呢？”
齐瑜说道：“第二次是在京城的一次内部拍卖会上，那一次有一个拳头般大笑的血玉髓，只是齐瑜说道：“第二次是在京城的一次内部拍卖会上，那一次有一个拳
第302章 草木有灵
第三百章
此玉有灵，这四个字在齐瑜的心里掀起了滔天巨浪，在华夏的珍宝界，玉石鉴定的人经常说玉石有灵，其实是指玉本身具有灵气之美而已。
对于玉的灵气，大家以为只是跟神话传说一样虚无缥缈，听听就好，没有谁真的见过玉的灵气。
可是刚才，眼前的这个小姑娘说那个玉质的小瓶子有灵？齐瑜刚才鉴定的时候，并未发现任何异常之处。
他直接将那个玉质许愿瓶从衣兜里拿出来，想再仔细观摩一番。
见他的动作，毛玥却是说道：“齐老，那我就先告辞了。”
正沉迷于眼前这个玉器之中的齐瑜，只是说，好。
毛玥就抱着郑叹先行出了包厢，去楼下的收银台将账结算之后，才转身离开了这座幽静的茶楼。
郑叹在毛玥的脑海中传音入秘问道：“玥玥，那我们现在怎么办？”
毛玥想了想，回复道：“其实我觉得吧，第二次和第三次，得到的血玉髓都会很少，只有第一次那个信息很是有用。
如果在新疆，有一个玉石矿有血玉髓，那么狠有可能，发掘其他有血玉髓的矿，只有找到这样的矿，我们才能大批量的找到血玉髓。”
郑叹：“玥玥，你说的有道理，但是我们俩个对探矿却一无所知，反而我们猫族内应该由这样的专业人才。
要不我们把这些信息传回猫族内，让族里派人前去几个大的玉石矿产区，一一用灵识扫描，应该可以尽快的找到这些玉石。”
听郑叹说了，毛玥才知道，原来猫族内居然还有这样的工种，对此深表赞同，随即拿出了手机，给康叔发了信息，将她们得到的第一个信息相关的细节都告诉了他。
而毛玥和郑叹，却是趁着时间还早，走到百花潭古玩市场的旧址去，想去那里碰碰运气，看能不能遇到那颗被鼠妖收藏的血玉髓。
毛玥抱着郑叹打了一个车很快前往了百花潭公园。
第二次来到这里，毛玥和郑叹过去的回忆瞬间涌上了心头，第一次来这里，她们都很是喜欢这个古色古香的园子，很喜欢这个喧嚣大都市里的一抹绿意。
上一次来时，这里是夏天，郁郁葱葱，花香怡人。而现在，春节还未完，公园里还处处挂着大红灯笼，和正红的对联和各色装饰，处处透出喜气。
毛玥和郑叹顺着园子里的林间小路，一路慢慢向前走去，不时的遇到穿着新衣的老人们，正悠闲的在园子里漫步。
三川的园子里，最多的树木是柏树，针状的叶子即使在寒冷的冬天也不曾落下，在寒冷的冬日里，那大片大片的墨绿，在薄雾笼罩下，朦朦胧胧像是一副美丽的水墨画。
几只红梅从画中探出头来，为这画增添了几缕暗香，又抹上了几分颜色，让眼前这美景不至于太过寡淡，如点上了眼睛的巨龙，有了自己的神采。
说到巨龙，毛玥和郑叹沿阶而上，正好经过了一个小的池塘，池塘边一个纸扎的金色巨龙正盘旋在池塘周围，仿佛龙刚出水的样子。
不一会儿，毛玥他们就到了之前发现翠玉草的地方，那里的草木依然格外旺盛，只是少了之前被灵气滋润的珠圆玉润的样子。
这让毛玥隐隐有些遗憾，此时再回想起自己毫不犹豫就挪走翠玉草的举动，觉得有些愧对眼前的这些草木。
在毛玥的眼中，草木也是生命，和能动的动物没有什么区别。每一次，毛玥想起，佛家说众生平等，要求出家人只吃素，不吃荤腥的时候，毛玥就觉得这个说法无比虚伪，不吃动物，而只欺负在生命最底层不能动的植物，众生平等体现在哪里呢？归根到底，还是弱肉强食而已。
翠玉草生长在这些，本是这些植物的机缘，它们长期吸收天地灵气，是有很大的几率诞生灵智，走上修道之路的，可是自己带走了翠玉草，就是夺了这些植物的机缘。
这一刻，毛玥突然觉得自己欠了这些植物什么，她诚挚的低头喃喃给这些植物道歉，并承诺，以后每隔一段时间都会带灵气回来。
这样子的举动，如果让其他人看到，只怕会以为毛玥的脑子有问题，就连它脚边的郑叹都有些不解。
在郑叹看来，弱肉强食是这个这会的本质，她们当然比这些植物强，所以她们发现了翠玉草之后，理所当然的可以带走它。
不过，出于对毛玥的信任，郑叹并未对毛玥的行为品头论足，而是等毛玥做完这一切，迈步离开的时候，郑叹才传音入秘到毛玥的脑海中问为什么。
毛玥轻声把她刚才的感想一一讲给郑叹听，一边讲述，一边朝着园子另外一头的古玩市场走去。
毛玥和郑叹的身影消失在那条小路尽头时，刚刚毛玥鞠躬道歉的一棵大树，突然发生了一种神奇的变化。
大树粗壮的枝干上，突然出现了一张怪模怪样的脸，脸上有一双眼睛，一张大嘴。它说道：“真是新奇的说法，真是善良的修士，但愿她不只是嘴上说说，要是她真能做到，可以为我们灵族之友。”
******************
此时的毛玥和郑叹早已走远，并没有发现这棵大树的变化，更不会听到它所说的话。
随着越来越接近古玩市场，毛玥她们一人一猫，都不停的转换视角，四处打量着，希望能找到齐老所说的那棵大树，早了良久却是一无所获。
不甘心的毛玥和郑叹，又悄悄用起了神识扫描地下，立即找出那颗血玉髓，她们不敢奢望，但是她们希望能找到鼠妖生活过的痕迹，可惜，还是失败了。
这让毛玥和郑叹都有些沮丧，只得灰溜溜的先回家了，在家里，小光还在等着她们俩吃午饭。
回到家中，才发现等待着她们的不只有小光，还有云永望，今天周末，不用上班的他也是早早的就来到了蓉城，来到了毛玥的家中，希望能见见他的心上人。
可惜，要从崇城县跋涉而来的他，赶过来时，毛玥和郑叹已经难得的没有睡懒觉，早早的出门见客去了。
看到云永望，毛玥心生欢喜，面上却是有些别扭的问道：“你怎么来了？”
云永望悄悄传音到她的脑海中回答道：“想你了呀，所以我来看你了。”
毛玥的脸瞬间变得坨红，昂头走向房子里。这样的神态，落在云永望的眼中，就像一只傲娇的猫咪。
一旁的郑叹却是更加傲娇，对云永望的到来，只送了他一个大大的白眼，就越过他灵巧的跳向饭桌。
饭桌上，已经放满了做好的菜，主菜是热气腾腾的毛血旺，麻辣鲜香，刺激着郑叹和毛玥的味蕾，一看就不是小光的手艺，肯定出于正宗的三川人云永望之手。
这让郑叹对云永望的脸色也好了一些，四人一猫在餐桌边随便坐了下来，挥舞起筷子，就开始大快朵颐。
美食有的时候真的有慰籍人心灵的力量，在这个冬日里，吃完这样一锅热气腾腾的毛血旺之后，毛玥和郑叹一无所获的沮丧都被消散了不少。
作为已经做过饭的功臣，小光吃完饭就快步溜出了饭厅，郑叹是吃饱之后，拿起了一张纸巾细细的擦干净它被辣椒油浸透的唇就一溜烟的跑到了客厅里，回到了它的猫爬架上，去找康叔聊起了天。
只剩下毛玥和云永望两人面对满桌的杯盘狼藉，毛玥见势不妙，也想溜掉，却被云永望高大的身形给懒住了。
不得已，毛玥只好跟他一起收拾这满桌的残羹剩饭。
厨房内，毛玥和云永望两人并排站在水槽边，一个洗，一个清，说不出的默契，像是新婚燕尔的小夫妻。
如果走进了一点，可以听得清他们俩正在交流血玉髓的事情，毛玥讲起了猫族的研究进展，讲起了血玉髓这种神奇的美玉，讲起了她和郑叹这一天多的忙碌。
云永望耐心倾听着，不时的提出一些小疑问，也不时的给出一些小建议。
当毛玥说起她们今天去植物园时，她心血来潮的感悟时，云永望只
第三百章
此玉有灵，这四个字在齐瑜的心里掀起了滔天巨浪，在华夏的珍宝界，玉石鉴定的人经常说玉石有灵，其实是指玉本身具有灵气之美而已。
对于玉的灵气，大家以为只是跟神话传说一样虚无缥缈，听听就好，没有谁真的见过玉的灵气。
可是刚才，眼前的这个小姑娘说那个玉质的小瓶子有灵？齐瑜刚才鉴定的时候，并未发现任何异常之处。
他直接将那个玉质许愿瓶从衣兜里拿出来，想再仔细观摩一番。
见他的动作，毛玥却是说道：“齐老，那我就先告辞了。”
正沉迷于眼前这个玉器之中的齐瑜，只是说，好。
毛玥就抱着郑叹先行出了包厢，去楼下的收银台将账结算之后，才转身离开了这座幽静的茶楼。
郑叹在毛玥的脑海中传音入秘问道：“玥玥，那我们现在怎么办？”
毛玥想了想，回复道：“其实我觉得吧，第二次和第三次，得到的血玉髓都会很少，只有第一次那个信息很是有用。
如果在新疆，有一个玉石矿有血玉髓，那么狠有可能，发掘其他有血玉髓的矿，只有找到这样的矿，我们才能大批量的找到血玉髓。”
郑叹：“玥玥，你说的有道理，但是我们俩个对探矿却一无所知，反而我们猫族内应该由这样的专业人才。
要不我们把这些信息传回猫族内，让族里派人前去几个大的玉石矿产区，一一用灵识扫描，应该可以尽快的找到这些玉石。”
听郑叹说了，毛玥才知道，原来猫族内居然还有这样的工种，对此深表赞同，随即拿出了手机，给康叔发了信息，将她们得到的第一个信息相关的细节都告诉了他。
而毛玥和郑叹，却是趁着时间还早，走到百花潭古玩市场的旧址去，想去那里碰碰运气，看能不能遇到那颗被鼠妖收藏的血玉髓。
毛玥抱着郑叹打了一个车很快前往了百花潭公园。
第二次来到这里，毛玥和郑叹过去的回忆瞬间涌上了心头，第一次来这里，她们都很是喜欢这个古色古香的园子，很喜欢这个喧嚣大都市里的一抹绿意。
上一次来时，这里是夏天，郁郁葱葱，花香怡人。而现在，春节还未完，公园里还处处挂着大红灯笼，和正红的对联和各色装饰，处处透出喜气。
毛玥和郑叹顺着园子里的林间小路，一路慢慢向前走去，不时的遇到穿着新衣的老人们，正悠闲的在园子里漫步。
三川的园子里，最多的树木是柏树，针状的叶子即使在寒冷的冬天也不曾落下，在寒冷的冬日里，那大片大片的墨绿，在薄雾笼罩下，朦朦胧胧像是一副美丽的水墨画。
几只红梅从画中探出头来，为这画增添了几缕暗香，又抹上了几分颜色，让眼前这美景不至于太过寡淡，如点上了眼睛的巨龙，有了自己的神采。
说到巨龙，毛玥和郑叹沿阶而上，正好经过了一个小的池塘，池塘边一个纸扎的金色巨龙正盘旋在池塘周围，仿佛龙刚出水的样子。
不一会儿，毛玥他们就到了之前发现翠玉草的地方，那里的草木依然格外旺盛，只是少了之前被灵气滋润的珠圆玉润的样子。
这让毛玥隐隐有些遗憾，此时再回想起自己毫不犹豫就挪走翠玉草的举动，觉得有些愧对眼前的这些草木。
在毛玥的眼中，草木也是生命，和能动的动物没有什么区别。每一次，毛玥想起，佛家说众生平等，要求出家人只吃素，不吃荤腥的时候，毛玥就觉得这个说法无比虚伪，不吃动物，而只欺负在生命最底层不能动的植物，众生平等体现在哪里呢？归根到底，还是弱肉强食而已。
翠玉草生长在这些，本是这些植物的机缘
第303章 被盗之谜
第三百零一章
听到眼前这棵大柏树叫白树，毛玥他们两人一猫表情都是懵逼的，这样简单的起名逻辑真的好么？如果这世界还有柏树也成了精，那么是不是要叫柏树二号，柏树三号了？
不过他们的吐槽都深深藏在心底，对这个突然出现的树妖还是保持着戒备，站在毛玥身前，看着那张大脸，一脸戒备的等着它的下文。
那张树脸的嘴角却是弯成了一个幅度，它对着毛玥说道：“你好呀，小姑娘，今天上午你跟那只小猫来的时候，说的话我都听见了。
我看多了随意践踏花草的人，从来没有人把植物当成生命，尊重植物，爱护植物。你的话我听了很感动。
当你说要来给我们送灵液的时候，我也以为你只是说说。可是，我没想到，小姑娘，你说到做到了。
所以，我冒昧叫住了你，是希望能跟你做个朋友。”
白树的这一段话，让毛玥的表情瞬间变成囧字了，她没想到自己难得的圣母，居然会被这株大树听到了耳中，在思考了片刻之后，她说道：“白树先生，很高兴能和你成为朋友。”
说到这，毛玥难得的害羞了一下，解释道：“我没你说的那么高尚，之所以给你们灵液，也是因为我挖走了长在这里的翠玉草，所以补偿你们。”
白树说道：“其实，你一年之前挖走翠玉草的时候，我也在旁边看着。不过我并不觉得你有什么错。
就像你说的，植物也是有灵性的生命，那样宝贵的翠玉草，怎么可能没有灵智呢？你们之所以能发现它，带走它，其实是因为它愿意被你们带走。”
说到这，白树一声叹息，树叶都沙沙作响，它感叹道：“现在看来，在识人看人这一点上，我确实远不如它。”
毛玥这才知道，家里墙根下那棵小草，原来也是有灵的，不过植物生命还真是安静，到她家已经一年多了，却从未说过话。
不过想到，那株翠玉草对自己的重大意义，她不禁很是开心。
想到这，毛玥很想回家了，她说道：“白树先生，你还有事么？没事的话我们先告辞了。”
白树的眉头却是皱起，它说道：“我有一个不情之请，想麻烦小姑娘你帮个忙，不知道可以么？”
毛玥说道：“请讲。”
一旁的郑叹神情却是有些鄙视，它一直觉得这个白树跟毛玥说做朋友什么的，一定是有企图的，现在终于要露出尾巴了吧。想到这，郑叹也瞪圆了它的猫眼，目光灼灼的看着白树。
那透明的眼睛，如同闪闪发光的红包，在黑暗的夜色中显得那么的诡异。
白树却是说道：“我和翠玉结伴生长多年，一直是邻居，它离开之后，我很是寂寞。所以，想搬到你家去，不知道可以么？”
毛玥看着那高达十米的大树，想到自己家的小院子，眉头却是皱了起来，说道：“白树先生，我家太小了，容纳不下这么大的你。”
白树急着道：“这个不是问题，我的体型可大可小。”
说着，毛玥他们就看着那只大树在他们的眼前上演了一出锁骨术，本来十多米高的大树，瞬间变成了一个只有一米高的小树苗。
而原来大树的地方，出现了一个偌大的洞，小树苗数以千计的根须也从地上拔了出来，像是一只只脚，整个以多脚怪。
这让毛玥有些为难了，她刚刚的回答是直接根据第一印象说出的拒绝，现在对方把这个困惑给解决了，那自己要怎么办呢？
家里的空间是能容纳一株小树苗，可是，自己要带这样一个树妖回到家中么？毛玥有些犹豫。
这时，云永望却是传音入密到毛玥的脑海中，说道：“玥玥，答应它吧。
我们人在现实生活中离不开植物光合作用制造氧气，如果有这样一株有灵气的树妖在，那么先不提还有没有其他的作用，只含氧量这一点，也会大大的提高吧。”
毛玥听云永望这么一说，也觉得很有道理，而且，她想起在家里屋顶上的那只龙形玉雕，有龙魂敖青前辈在，这株大树即使想使坏也弄不出什么幺蛾子吧。”
最终，毛玥点头同意了，白树的树脸上弯出了一个大大的笑脸，它高兴的说道：“太好了，那我们现在就走吧？”
毛玥点点头，却不料，这一次，又有人在说道：“且慢。”
那声音特别的尖细，低到几近于无，毛玥和云永望他们头上几只黑漆漆的乌鸦飞过，留下了若干个点点点。
这一次，声音似乎不是来自同一个风向，毛玥、郑叹、云永望都四处打量，想找出那个说话者。
不过，他们猜，肯定又是什么特殊的植物，在这里成了精，有了灵识。
白树却对这些声音并不诧异，也没有打量什么的，它似乎对这些声音很熟悉，它说道：“你们想干什么呀？”
此时，寒冷的空气中一阵冷风拂过，几株小草在风中摇摆，发出和刚才一样尖细的声音说道：“小姑娘，我们也想跟你一起走。”
毛玥此时终于发现了脚边那几株矮小的小草，那些小草在她的目光注视之下，却是一个一个都发生了神奇的变化，变为了和她家中的翠玉草一个模子里刻出来的，只是体型上要小很多。
发现都是翠玉草，毛玥和云永望对视一眼，都在心里大叫道捡到宝，毛玥连忙答应道：“好的，要我帮忙么？”
那些翠玉草却是异口同声的说道：“不用了。”
然后，毛玥就看着那几株翠玉草从漆黑的泥土中挣脱出来，飞在了半空中。
毛玥看看白树说道：“没有其他人了吧？我们可以回家了吧？”
小小的白树点点头，整个树干在寒风中乱颤。
对于毛玥做出的决定，郑叹一般情况下都不会反对，就算有意见，也只是悄悄传音入密给毛玥抗议一下而已。
本来，郑叹是对毛玥准备带那株小树回家很反感，想传音入密反对的。可是，当它看到那几株翠玉草之后，郑叹立即就改变了主意。
因为，它也很明白翠玉草对他们的意义。不说其他的作用，只这么多翠玉草在家中，制造玉质许愿品的速度就会快上多少呀。
都说人以群分，跟毛玥心心相印的郑叹，这个时候也很敏锐的想到了家中的龙魂敖青，也同样认为有敖青在，这些草木之灵是闹不出什么大事的。
于是，在蓉城寂静的夜里，出现了很诡异的一幕，一男一女一猫一树在主干道上以比汽车还快的速度在狂奔，他们的身边还环绕着六株大小不一的小草。
也幸亏他们的速度足够快，快到肉眼看不清楚，只留下一道道的残影，监控也记录不下来的程度。
不然，若干值班看监控的民警或者这个点还开着车在黑夜里游荡的人们中，总会有几个被吓的神经错乱不可。
从百花潭公园到毛玥在蓉城高新区的家，只有十多公里，以他们的速度，只花了短短几分钟的时间就到了。
黑暗中的二层小楼本已经陷入了梦乡，却被这一群高速冲入的人、树、草、猫给惊醒。小楼顶那个龙形玉雕也轻轻颤动了一下。
还是毛玥主动传音入秘给它，将具体的情况简单说明之后，它才恢复了平静。
而那六株小草，和那棵一米高的小树苗，此刻却都在空中树枝乱颤，很是激动的样子朝着十二生肖守护阵扑去。
毛玥本以为它们会被守护阵那层透明却坚韧的光幕挡在外面，却不料，它们的枝叶很是轻易的就穿透了那光幕。
这让毛玥稍微有些诧异，准备等会回到房间中在QQ上问问康叔。
而那六株小草，一棵小树此时都发出微微的声音，似在低语，但是很明显，它们的语言毛玥听不懂。
而毛玥也是第一次见到那株已经在自己家一年的最大的翠玉草发出声音，不过同样的，那声音在说些什么，她也听不懂。
毛玥有些想质问它为什么，可是看到他们八个植物生命那激动的样子，想了想，以后再问吧，让久别的他们先叙旧吧。
这样想着，毛玥抱着郑叹和云永望一起走进了房间里。刚刚惊醒的二层小楼，又再次陷入了梦乡。只是，这一次，多了一些树木的沙沙声，却如蝉噪林逾静一样，显得这一片更加安静。
第二天早上五点，百花潭公园勤劳的清洁工一如往日早早的拿着扫帚簸箕开始清扫整个公园，当清扫到那片熟悉的林子的时候，她看到了那四溅的泥土，看到那一个偌大的深坑，不见了平日里在此的那株高大的柏树。
清洁工阿姨第一反应是有小偷，在这个园子里的柏树都是一些树龄上百年的珍惜古木，价值不菲，肯定是被小偷偷走了。她赶紧给她的领导打了电话，说了此事。
他的领导在电话里重复问了她四五遍，都不敢相信这样的事情居然发生了。虽然珍惜植物被盗不是什么稀罕事，前几年某公园门口的迎客松就被偷走了，最后查出那整个盆栽是半夜被人开着卡车运走的。
可是，他们百花潭公园内的柏树，可都上百年树龄，至少十米多高，这样的巨树可不像那小小的引客松盆栽一样能被轻易运走，怎么可能发生这样的事情呢？
这样想着，毛玥抱着郑叹和云永望一起走进了房间里。刚刚惊醒的二层小楼，又再次陷入了梦乡。只是，这一次，多了一些树木的沙沙声，却如蝉噪林逾静一样，显得这一片更加安静。
第二天早上五点，百花潭公园勤劳的清洁工一如往日早早的拿着扫帚簸箕开始清扫整个公园，当清扫到那片熟悉的林子的时候，她看到了那四溅的泥土，看到那一个偌大的深坑，不见了平日里在此的那株高大的柏树。
清洁工阿姨第一反应是有小偷，在这个园子里的柏树都是一些树龄上百年的珍惜古木，价值不菲，肯定是被小偷偷走了。她赶紧给她的领导打了电话，说了此事。
他的领导在电话里重复问了她四五遍，都不敢相信这样的事情居然发生了。虽然珍惜植物被盗不是什么稀罕事，前几年某公园门口的迎客松就被偷走了，最后查出那整个盆栽是半夜被人开着卡车运走的。
可是，他们百花潭公园内的柏树，可都上百年树龄，至少十米多高，这样的巨树可不像那小小的引客松盆栽一样能被轻易运走，怎么可能发生这样的事情呢？
这样想着，毛玥抱着郑叹和云永望一起走进了房间里。刚刚惊醒的二层小楼，又再次陷入了梦乡。只是，这一次，多了一些树木的沙沙声，却如蝉噪林逾静一样，显得这一片更加安静。
第二天早上五点，百花潭公园勤劳的清洁工一如往日早早的拿着扫帚簸箕开始清扫整个公园，当清扫到那片熟悉的林子的时候，她看到了那四溅的泥土，看到那一个偌大的深坑，不见了平日里在此的那株高大的柏树。
清洁工阿姨第一反应是有小偷，在这个园子里的柏树都是一些树龄上百年的珍惜古木，价值不菲，肯定是被小偷偷走了。她赶紧给她的领导打了电话，说了此事。
他的领导在电话里重复问了她四五遍，都不敢相信这样的事情居然发生了。虽然珍惜植物被盗不是什么稀罕事，前几年某公园门口的迎客松就被偷走了，最后查出那整个盆栽是半夜被人开着卡车运走的。
可是，他们百花潭公园内的柏树，可都上百年树龄，至少十米多高，这样的巨树可不像那小小的引客松盆栽一样能被轻易运走，怎么可能发生这样的事情呢？
至少十米多高，这样的巨树可不像那小小的引客松盆栽一样能被轻易运走，怎么可能发生这样的事情呢的？怎么可能发生这样的事情呢的？
第304章 古墓
第三百零二章
这人的感叹自己说了之后，自己都觉得这样的想法太荒唐，随即就将之抛在了脑后。
可是，就这样，一直到天明，他们都没有查到任何有用的线索，愈加觉得不可思议。
不是卡车运走的，不可能是被风吹走的，也不曾有任何火灾火灾雷击的痕迹，那么一株参天大树就这样消失在原地了。
当一件事科学完全解释的时候，人们总会不可抑制的朝着荒诞的方向去联想。
比如有人想，那棵树成精了，自己长脚从土里挣脱出来自己跑了。
比如有人想，有鬼连夜把这棵树给搬走了。
比如有人想，是有什么妖怪，把这棵树给吃掉了。
…………
这样子荒诞的猜测越来越多，事情也越传越玄乎，种种的传言在蓉城的空气中蔓延。
而毛玥的家中风轻云淡，只有小光早上起床的时候看到院子里多了一株小树苗微微有些诧异，问了问毛玥怎么来的。毛玥笑笑没有说话。
可是，在带那株树回家的第三天，毛玥看到了新闻版的流言。
在那张只在蓉城发行的小报上，将这个案子列为蓉城十大未解的奇案之首，还列举了种种可能性最大的猜测，看的毛玥失笑连连。
那天下班回家的时候，毛玥把那张报纸带会了家，翻到新闻的那一页递给了在院子的一角安安静静当一个美男子，不，安安静静的大树。
当毛玥刚递给它的时候，那张大树是没有任何反应的，等到毛玥直接说了让它接过看看的时候，大树的脸才应声浮现，然后它一脸懵逼的接过了报纸，狐疑的看了起来。
毛玥却是抱着郑叹悠闲的坐到了秋千上去，轻轻摆动秋千看着那棵小树苗看到报纸之后的种种反应。
结果，情况一点都没有让她失望，片刻之后，那棵小树苗就无风自摇，像一个笑的前仰后伏的小小少年。
随即，院子里响起了好奇的沙沙声，毛玥和郑叹敏锐的发现，是那七株翠玉草在跟那棵小树苗说话。
对于这完全听不懂的植物语言，毛玥满脸的郁闷，她忍不住吐槽道：“白树，你们能用我听得懂的语言么？当着我的面说悄悄话什么的，好郁闷。”
院子里窸窸窣窣的声音就是一顿，片刻之后，几个尖细的声音在小院内响起，是白树在和那几株翠玉草讨论报纸上的种种荒谬的猜测。
听到他们热闹的讨论，毛玥深深觉得它们和动物什么的没什么区别，都是那么的喜感。
渐渐的，郑叹也加入了它们的讨论之中，毛玥看着这几只种族各异的，就像看到了一群孩子，她实在是无法融入他们，只得起身离开去了厨房内帮小光做晚餐了。
当她做好晚餐，叫郑叹吃饭的时候，就看到一根树枝，两三根浮在半空中的小草也跟着蹿进了屋。
毛玥悄悄的问道：“你们干什么呢？”
白树理直气壮的声音从外面传来，说道：“我们也想尝尝饭菜是什么味道。”
毛玥顿时满头黑线，心里也一万只羊驼驼在来回践踏而过，植物不都是只要有阳光、有雨露、有泥土就可以活的很滋润的么。
可是，自己家的植物竟然要吃饭，毛玥也是醉了。她用了很久才平复了自己的情绪，又从厨房里拿出了若干双碗筷，将晚餐分成了六七份。
而当小光烧完最后一个菜走到厨房的时候，整个人更是瞬间就不好了，表情惊愕的半天都不能复原，看的毛玥都不忍直视。
而吃饭的时候，场景更加诡异，白树和那几株翠玉草都不用筷子。白树还好一些，是直接用枝丫将它的饭碗一起端走，到了它的树干之前，一口将那些食物都倒在了口中。
而那几株小草，则是直接将根扎在了碗里的食物里。然后毛玥、小光就看见他们准备的晚餐以肉眼可见的速度在变少。
不一会儿，那几株小草还发出尖细的声音，招呼另外几株没有进来的翠玉草快进来尝尝，说饭菜的味道比泥土好多了。
这听的毛玥和小光都是一囧，同时两人都感觉自己肩上的负担更重了，不说其他的，至少做饭的量每天都要大了不少，家里一下子多了八张要吃饭的嘴巴。
不过，吃饭什么的确实是最能拉近关系的社交活动之一，今天晚饭后，那几株小草和白树都很是真挚的给毛玥道了谢。
毛玥向来是给点阳光就灿烂，见此情状，把碗丢给了小光洗，然后她就抱着郑叹跑到院子去找白树和那几株翠玉草聊天了。
主要是最近毛玥想了想关于血玉髓的事情，她觉得完全可以问问白树他们。白树他们在百花潭公园已经上百年了，以妖族的神识来说，近在咫尺的百花潭古玩市场发生什么特殊的事情它们肯定都能感应到的。
在一番套近乎之后，毛玥趁着气氛正好，将她的疑问说出了口。
白树说道：“三十年前，鼠妖么？好像是那只丑陋的大老鼠吧，我有点印象。
百花潭文物市场下面有一个汉代的古墓，那只老鼠就是以那里为巢穴的。”
毛玥听了大喜，如果是这样的情况的话，那只老鼠应该不会轻易搬家。
不等毛玥继续追问，白树就开始了不停的抱怨，它好像很讨厌那个大老鼠。从它的抱怨中可以听出，那只大老鼠以拓展地下的地盘为乐，经常会咬它深入地底的根。
可以说，那只老鼠是它最讨厌的邻居，听到它这些话，毛玥毫不客气的问它，想不想出气。
“怎么出气呀？”有些木的白树问道。
毛玥说道：“我找朋友把它抓起来，关了它。”
白树说道：“你是为了你刚说的那个神秘血玉髓吧？才不是为了给我出气呢！”
毛玥毫不掩饰的说道：“血玉髓是一个目的，帮你出气也是真的呀，对于鼠族我也很没好感呢。”
最终，白树终究是对那只大老鼠的讨厌站了上风，将那只老鼠的全部信息都告诉了毛玥。
毛玥和郑叹满脸惊喜的得知，那只大老鼠现在还居住在那个古墓内，深居简出，专心修炼，并未搬迁。
只是，那古墓在地底下百米深处，很是难以进入。
毛玥悄悄的问了它，有没有什么可以进去的捷径之内的，白树思索良久才想起，那古墓的东方有一个清代的盗墓贼打的盗洞，她们俩或许可以从哪里潜入地底。
在得知信息之后，毛玥就悄悄传音给了还在屋顶沉睡的龙魂敖青，请它帮忙。而敖青在知道血玉髓对收集帝流浆有用之后，对此也很是关注，它立即就同意了毛玥的请求。
这天半夜，蓉城的百花潭公园又迎来了三个不速之客。这一次，毛玥她们到来的时候，公园里并不像几天前一样昏昏暗暗的样子，而是无数路灯亮的刺眼，照射的整个公园如白昼一样。
如风一般掠到公园内的毛玥见此场景不由得有些头疼，她们还得耐心寻找那个盗洞的入口呢，至于为什么不直接土遁到地下。敖青表示，它们如此近距离的地遁一定会吓着那只老鼠的。
最后，毛玥不得不使用灵力破坏了附近的一根电线，让所有的路灯都失去了光明，她们才跑到了白树之前的位置。
然后，毛玥和郑叹她们惊喜的发现，不用找什么盗洞了，之前白树走的时候，所有根都从地底挣脱出来，造成地面大量龟裂，而白树所在的位置更是一个深不见底的深坑。
这个深坑，龙魂敖青和郑叹都能轻而易举的从这里进入。对此，敖青对他们三的工作进行了分工，要求毛玥就站在外面，防止那只大老鼠逃到外面来。
毛玥看着那坑底只有两个拳头大小的位置，她只得服从了这个安排，安安静静的站在坑边做一个守株待兔的猎人。
然后，她就看着敖青和郑叹消失在坑底。片刻之后，坑底传来了一股猛烈的震动，连带着附近的地面都开始颤抖了起来。
对于这样的颤抖，毛玥却是诡异的很熟悉，很多在蓉城呆了五年以上的人都很是熟悉。因为，蓉城从2008年那次举国闻名的地震之后，就时不时的发生一些小的地震。
也许是郑叹他们的打斗离地面特别近的原因，毛玥如风一般掠到公园内的毛玥见此场景不由得有些头疼，她们还得耐心寻找那个盗洞的入口呢，至于为什么不直接土遁到地下。敖青表示，它们如此近距离的地遁一定会吓着那只老鼠的。
最后，毛玥不得不使用灵力破坏了附近的一根电线，让所有的路灯都失去了光明，她们才跑到了白树之前的位置。
然后，毛玥和郑叹她们惊喜的发现，不用找什么盗洞了，之前白树走的时候，所有根都从地底挣脱出来，造成地面大量龟裂，而白树所在的位置更是一个深不见底的深坑。
这个深坑，龙魂敖青和郑叹都能轻而易举的从这里进入。对此，敖青对他们三的工作进行了分工，要求毛玥就站在外面，防止那只大老鼠逃到外面来。
毛玥看着那坑底只有两个拳头大小的位置，她只得服从了这个安排，安安静静的站在坑边做一个守株待兔的猎人。
然后，她就看着敖青和郑叹消失在坑底。片刻之后，坑底传来了一股猛烈的震动，连带着附近的地面都开始颤抖了起来。
对于这样的颤抖，毛玥却是诡异的很熟悉，很多在蓉城呆了五年以上的人都很是熟悉。因为，蓉城从2008年那次举国闻名的地震之后，就时不时的发生一些小的地震。
也许是郑叹他们的打斗离地面特别近的原因，毛玥如风一般掠到公园内的毛玥见此场景不由得有些头疼，她们还得耐心寻找那个盗洞的入口呢，至于为什么不直接土遁到地下。敖青表示，它们如此近距离的地遁一定会吓着那只老鼠的。
最后，毛玥不得不使用灵力破坏了附近的一根电线，让所有的路灯都失去了光明，她们才跑到了白树之前的位置。
然后，毛玥和郑叹她们惊喜的发现，不用找什么盗洞了，之前白树走的时候，所有根都从地底挣脱出来，造成地面大量龟裂，而白树所在的位置更是一个深不见底的深坑。
这个深坑，龙魂敖青和郑叹都能轻而易举的从这里进入。对此，敖青对他们三的工作进行了分工，要求毛玥就站在外面，防止那只大老鼠逃到外面来。
毛玥看着那坑底只有两个拳头大小的位置，她只得服从了这个安排，安安静静的站在坑边做一个守株待兔的猎人。
然后，她就看着敖青和郑叹消失在坑底。片刻之后，坑底传来了一股猛烈的震动，连带着附近的地面都开始颤抖了起来。
对于这样的颤抖，毛玥却是诡异的很熟悉，很多在蓉城呆了五年以上的人都很是熟悉。因为，蓉城从2008年那次举国闻名的地震之后，就时不时的发生一些小的地震。
也许是郑叹他们的打斗离地面特别近的原因，毛玥也许是郑叹他们的打斗离地面特别近的原因，毛玥如风一般掠到公园内的毛玥见此场景不由得有些头疼，她们还得耐心寻找那个盗洞的入口呢，至于为什么不直接土遁到地下。敖青表示，它们如此近距离的地遁一定会吓着那只老鼠的。
最后，毛玥不得不使用灵力破坏了附近的一根电线，让所有的路灯都失去了光明，她们才跑到了白树之前的位置。
然后，毛玥和郑叹她们惊喜的发现，不用找什么盗洞了，之前白树走的时候，所有根都从地底挣脱出来，造成地面大量龟裂，而白树所在的位置更是一个深不见底的深坑。
这个深坑，龙魂敖青和郑叹都能轻而易举的从这里进入。对此，敖青对他们三的工作进行了分工，要求毛玥就站在外面，防止那只大老鼠逃到外面来。
毛玥看着那坑底只有两个
第305章 元宵
第三百零三章
当有证实的时候，康叔来的速度总是很快的，在毛玥给它发过信息的第二天，毛玥下班回到家就已经看到了它胖嘟嘟的身影。
而审问那只老鼠的事情，在毛玥还在上班的时候，就已经被勤劳的康叔给完成了。
从那只老鼠口中，康叔问出了很多关于鼠族的信息，还问道了一些鼠族玉存放的地点。可惜，都是在鼠族洞天内，她们暂时混不进鼠族洞天，不能拿到那些东西。
可饶是如此，毛玥回家看到康叔的时候，它胖嘟嘟的猫脸也完成了笑脸，跟每次它偷吃完鱼一样的喜悦。
而当毛玥将那块血玉髓交给它的时候，它更是高兴的浑身都在发抖。
“玥玥，多亏你们了，这血玉髓品质真是太好了，我们有大用呀。”康叔如此说道。
就在毛玥和游康为了拥有如此高纯度的血玉髓而喜悦的时候，在离蓉城不远处的崇城县内，在那个地处偏僻乡镇上的那个研究中心内。
有一块培养皿中，有一块薄如蝉翼的玉石薄片上附着很小很小，小到肉眼不可察的小水滴。
如果有人的眼睛足够好，就可以看到，那小水滴并不是纯净水，反而有点像某些姑娘用的化妆水之类的，有一点浑浊的感觉。
似乎这小水滴也是包含某种特殊物质，突然，有一只大手伸了过来，将培养皿拿起来，手里捏着一根滴管，将滴管中某种未知的液体滴到了那薄薄的玉片上。
随后，那个高大的身影就将培养皿放回了原处，转身去忙别的事情了。
云永望他并没有在第一时间发现，那个培养皿内，两种液体接触之后，发生了某种神奇的变化。
两种液体渐渐融合，融合之后，本来两种透明的液体，颜色也渐渐发生了改变。
当云永望忙完手边的事情，想到那个培养皿，转身去查看情况的时候，才发现那个培养皿的这种神奇变化。
这让云永望欣喜若狂，因为已经研究灵气一年多的他，已经失败了太多次了。这样的灵液在过去一年时间内，他们已经尝试过和无数物体混合，希望能找到方法分解它。可是，试了无数次，总是失败。
今天是第一次成功，这样的成功，让云永望欣喜若狂。他第一时间就拿出了手机，拨打了毛玥的电话，跟她分享了这个消息。
接到电话之后的毛玥也非常的高兴，因为她太了解这项研究对人们的意义了。
而在毛玥接电话的时候，她没有注意到，康叔此刻正在将那块血玉髓削成一个一个的薄片，放在了那几株翠玉草的旁边。
在那里，还有几只云永望雕刻的各种玉质许愿瓶。
为了保护这ikui+
些珍贵的血玉髓和极品古玉，康叔又在原来的生肖保护阵上加设了几个小型的新的保护阵。
这让毛玥又多了几分安全感，而那只老鼠，则被和康叔一起来的猫族同伴给带走了，带回到猫族之中。
接下来的几天，一年一度的元宵节即将来到，康叔决定，它继续留在蓉城，在猫族洞天外也用血玉髓来进行吸收帝流浆的实验，这样的话，有利于比较实验效果。
虽然农历十五元宵还有几天，不过在翠玉草旁边的血玉髓薄片，每个夜晚里还是有吸收一些帝流浆。
在康叔来了之后，家里又多了一个吃饭很厉害的大胃猫，毛玥每天下班已经放弃了做饭，直接叫了各色外卖。
在各色美食的陪伴中，正月十五元宵节终于来到。
元宵节，其实是华夏古代历史上真正的情人节，在古代，只有这一天，未婚的姑娘们可以上街赏灯，和心上人相约见面。
北宋欧阳修那一首著名的元夕，就是形容这一天的盛景。
月上柳梢头，人约黄昏后。多么美妙的场景。为了和毛玥一起度过这个节日，云永望更是早早的就从崇城县出发，来到了蓉城。
这一天，也恰好是一个周末，毛玥不用上班的日子。外面春寒料峭，雾霾严重，毛玥和云永望都不想出门。
看着家里越来越多吃饭的生物，毛玥感觉压力山大。而云永望这个苦力送上门来，毛玥就将约会的地点放在了厨房。
厨房内还有糯米粉若干，还有黄糖、葡萄干、花生、枸杞等等。
这些材料，都是做元宵的必备品，在蓉城，元宵节这一天的传统就是吃元宵。
有的时候，两个人一起在厨房做饭也是一件特别温馨的事情。比如，一起包元宵的毛玥和云永望，两个人忙着、笑着、打着、闹着。
等中午时分，元宵出锅，厨房门打开的那一刻，这两人连头顶都洒了不少糯米粉，让郑叹等人看的很是无语。
吃过美味的元宵，又在家里腻在电视机面前看了会儿电视，玩了会手机，毛玥他们就带着小光、康叔和郑叹一起出了门。
因为，元宵节，不止是华夏的情人节，更是家人团团圆圆一起吃饭，赏灯的时节。
毛玥早早的就在蓉城一家著名的火锅店里订了包厢，准备带郑叹、康叔它们一起去吃它们想念已久的麻辣鲜香的菜肴。至于小光么，吃吃白锅也挺好的。
在吃完饭后，毛玥更是准备带着大家一起去蓉城东边的塔山公园去关灯。在那里，每一年正月都会有盛大的花灯节。
整个公园会被分为若干个灯区，每一个灯区都有展览的主题。因为塔山公园离毛玥就读的大学很近的原因，毛玥大学时也曾来过这里关灯。
在塔山公园，只有一个主题是永恒不变的，那个主题是展览一种动物，那就是三川特有的国宝熊猫。
每一年，塔山公园内总会有一片专区，里面有造型各异的熊猫灯，黑白二色营造出来的憨态可掬的形象，让人们赞叹不已。
今天，毛玥带着她的家人们也观赏到了这样的美景，还有其他非常漂亮的灯。
在将整个塔山公园游览了一圈之后，圆月已经悄悄的从西边的天空一步一步的往上爬。
到此，毛玥才带着郑叹、云永望他们一起踏上了回家的路。这一天夜里的蓉城，交通很是拥堵，特别是塔山附近。
本来只二十多分钟的车程，毛玥他们喊的出租车足足用了比平时多一倍的时间。
当他们到家的时候，胖嘟嘟的康叔，立即就从车窗跳了出去，三步两步的跳进了他们家的院墙内。
如此胖的一只猫，居然会有如此矫健的身手，让司机师傅一脸的目瞪口呆，至少愣了十多秒，才回过神来接过云永望递给他的车钱。
不待司机师傅找钱，车里的人和猫都以非常快的速度消失在了车里，出现在那个二层楼的温馨农家小院内。
此时的众人，都急着想观察到血玉髓吸收到帝流浆的多少。对此，康叔和郑叹更是特别着急，毕竟这与它们息息相关。
当他们到院子里时，却发现，有神奇的事情正在发生。血玉髓、帝流浆，古玉、灵气，当这二者在翠玉草的身边时，竟然形成一个诡异的循环。
看到这情景，云永望双眼放光，只看到他的神态，毛玥就明白，这样的一个现象被观察到，是多么的有价值。
想到这里，毛玥也很是喜悦的看着那三者之间形成的循环，希望能有所发现。可对这两项研究都一窍不通的她，却完全看不出一个所以然。
倒是康叔和云永望，两个人观察了一阵之后就兴奋的讨论了起来。不一会儿，那翠玉草竟然也发出了声音，加入了他们俩的讨论中。
毛玥不由得庆幸此时，出租车司机已经早就开车离开，不然这一人一猫一草在一个夜晚里畅所欲言，太过于吓人，耸人听闻。
如此良辰美景，如此的奇异的变化，毛玥和郑叹虽然看不懂也不愿意就此离去，连小光也想赖在院子里多玩一会儿，可惜被毛玥无情的驳回了，灰溜溜的一个人回到二楼的卧室里去找周公聊天。
而毛玥在旁边围观了一阵之后，兴致不减，只是站着有些寒冷，有些无聊。
于是，有些不靠谱的她，甚至从家里端来了热气腾腾的茶水，和若干麻辣鲜香的小零食，一边喝着茶，一边听着那一人一猫一草的讨论，一边看着那神奇的变化。
却不料，她这样闲适的观看居然让她看出了端倪。那就是，现有的那个循环并不完美，那循环在毛玥眼中越看越像是一个金字塔造型，应该有4个支点。可是，它现在只有3个。
就因为此，现在的这个循环运转速度奇慢无比，毛玥忍不住打断那三只的谈话，将自己的发现告诉给了他们。
听到毛玥的话，他们三只本来是不信的，可是当他们按照毛玥所说在去观察这一循环图的时候，也发现了这一情形。那么明显的一个立体图，就缺了一个很重要的脚。
然后，毛玥就看见康叔、云永望、还有翠玉草都恍然大悟的表情，云永望更是欣喜的冲了过来给了毛玥一个大大的拥抱。
发现了缺一角之后，那么那一角却的到底是什么了？这让毛玥他们所有生物都陷入了沉思之中。
可是，想了半天，他们却都没有想出任何眉目来，不得已，几人只能决定立即进行试验，将世间万物都添加进来，一一进行验证。
于是，在这个月夜里，云永望、游康和翠玉草都开始忙碌了起来。
而看着他们忙碌，却帮不上忙的毛玥和郑叹，在夜深人静之后，只得回到了卧室里，早早的进入了梦乡。
第二天，同样是周末，蓉城居然是难得的大晴天，暖暖的阳光从窗户里跑了进来，调皮的在还在睡懒觉的毛玥脸上跑来跑去，终于叫醒了这只赖床的大懒猫。
毛玥悠悠转醒之后，洗漱完毕朝着窗外看的时候，发现那彻夜忙碌的三只居然还在忙碌着，而最让她惊喜的是，那个不完美的循环还存在。
毛玥修士敏锐的直觉发现，这个循环夜晚会吸收月光的精华，将之吸收转换、释放。
而现在，在明媚阳光的照射下，那循环吸收的居然明媚的阳光，这让毛玥欣喜不已。她快步走到了小院内，悄悄问起云永望实验的进展，云永望却是满脸淡然的摇了摇头，说没有进展。
看到他的一脸淡然，毛玥瞬间明白，这样子的事情，于云永望只怕是家常便饭。科研不像很多人想的那么有趣，真实的科研就如现在这样，大量的重复、对比，无数次的尝试，很是无趣。
而从事此行业已久的云永望，想来是早已经习惯了这样的机械乏味、无趣味。
对此，帮不上忙的毛玥只得走到厨房之中，准备用做出足够多的美食给大家补充一下能量。
当她做好早餐之后，康叔、云永望、甚至包括所有的翠玉草都第一时间进到了饭厅内，开始大快朵颐。毛玥看得出，他们所有生物都很是疲惫。
只是有的时候，再疲惫，我们也不得不去做这些我们并不喜欢的事情。
所以，他们吃过早餐之后，又以最快的速度回到了校园内，看着那形成的循环开始继续努力的尝试。
郑叹也早已醒来，为自己帮不上忙而无赖，难得很乖的跟在毛玥身边，和她一起收着碗筷，帮毛玥做一些力所能及的事情。
这让毛玥微微有些感动，傲娇的郑叹其实真的一直都很懂事很懂事。
有废寝忘食的云永望、康叔等等一大批为了这个研究而努力的科研人员，有郑叹、毛玥这样努力提供后勤支持的后勤人员，相信这个研究一定会很快的获得成功。
有废寝忘食的云永望、康叔等等一大批为了这个研究而努力的科研人员，有郑叹、毛玥这样努力提供后勤支持的后勤人员，相信这个研究一定会很快的获得成功。
有废寝忘食的云永望、康叔等等一大批为了这个研究而努力的科研人员，有郑叹、毛玥这样努力提供后勤支持的后勤人员，相信这个研究一定会很快的获得成功。
第306章 心魔的进展
第三百零四章
（防盗章节，大家现在别急着看，等一会儿重新刷新一下）
关于灵气的实验在云永望和康叔的努力之下，飞速进展的时候，晨功教育内也悄然的发生着一些变化。
那就是关于宇宙规律的验证的，几个孩子在听过毛玥的讲解之后，都对那些简单神奇的宇宙规律无比好奇，在师雅志的带领下，几个孩子都兴致勃勃的想做实验来验证这些规律。
但是这些实验并不是一帆风顺的，最难的地方就在于，实验器材、实验环境的一些准备上。
比如说，关于黑洞的一些实验，在地球上无论如何也不能做的。
还有很多需要很大的真空环境，还有足够精确的实验设备。对于这些，在地球上，用钱能够解决，可是这些钱不是一个小数目。
比如，一个很大的真空实验室，就需要数百万美元，离子共振器这些要几十万美元，类似的设备只能在国际上订购，都价格高昂。
晨功教育学校的学生实验室，就只是一个简单的中学实验室。如果只是做教科书上的实验，是完全没问题的。
但是，这样子的实验设备要验证宇宙规律就完全是个笑话了，几个小孩子也是为了这件事操碎了心。
最后帮大家解决了这座挡在他们面前大山的是葛睿聪，在年前股市五连阳里，葛睿聪又大赚了一笔。
在春节之后，得知大家遇到的困难之后，他套现了一大部分，为大家购买了一些实验设备。
可是，葛睿聪赚到的钱相对于孩子们的需求来说，也只是杯水车薪，只能完成一个最简单的验证试验。
在毛玥他们在家紧张的实验的时候，葛睿聪、师雅志和他们的小伙伴们，也在他们自己攒的实验室内，紧张的等待着实验结果。
几个孩子里，只有师雅志清楚，如果他们成功之后，对这个世界会有多么深远的影响。因为这六个孩子里，只有师雅志才清楚基础科学对这个世界的影响力。
其他孩子虽然并不清楚这些，但因为这是他们人生中做的最有意义的事情，他们也紧张不已。
可是，在他们耐心的等待了半个小时之后，师雅志满脸沮丧的宣布，此次试验失败。
其他几个孩子也是满脸沮丧，只有葛睿聪一脸的平淡，他拍拍身边小伙伴的肩膀，难得的说出了一大段话：“大家这是怎么了？就一次失败就让你们灰心丧气，停滞不前了么？”
葛睿聪这有力的话语，第一个唤醒的是平日里最话唠的行文乐。行文乐闻听此言，直接开了他的机关枪，说道：“我们没有灰心丧气，虽然实验失败让我们一时有些不愉，但是，我相信我们是最棒的，我们这群天才齐心协力，一定能完成目标。
我们一定能胜利攻克这些实验，然后进军宇宙，赢取白富美，走上人生巅峰。”
刚开始，行文乐的话大家还是赞同的，后来就越说越不靠谱了，众人都知道他是话唠又犯了，没话找话说。
站在他身边的葛睿聪一巴掌拍在他的后脑勺上，用武力终止了他的胡说八道。
可行文乐的这一段胡说八道，却是让大家都忘记了刚刚实验失败的沮丧失落，都昂起头斗志昂扬的开始重新做起了实验。
这样子的实验总是不可能一次成功的，失败的次数有的只是几十次，也有数千次的，比如爱迪生为了找到最合适的灯丝材料，就做了两千多次实验。
葛睿聪他们将要经历过多少次失败，才会取得成功，没有一个人知道。但是，这几个坚毅的孩子，在此刻都在心底暗暗发誓，一定要坚持下去。
在接下来的日子里，为了将实验进去，为了进一步筹集实验资金，牧凝蝶和葛睿聪进行了深层次的合作。
牧凝蝶利用她强悍的计算机能力，帮葛睿聪收集了华夏几乎所有上司公司的内部信息，包括他们最真实的财报等等。
而葛睿聪利用这些信息完全可以分析出这些公司的经济基本面的好坏，从而选择一些热门的领域进行投资。
当信息足够的时候，葛睿聪这样一个数学天才发挥出来的力量是特别惊人的，短短的几个月时间，葛睿聪股票账户上的资产就翻了上百倍。
也许这个倍数看着很是吓人，但是，从赚10元到1000元其实并没有很难。所以，葛睿聪在这个赚了上百倍的过程中，也只是将他的资金从10万到了一千万。
但是，一千万对于他们想做的事情来说，仍然是杯水车薪。不过，经过这样的合作，葛睿聪和牧凝蝶对此都充满了信心。
************
在遥远的中海，火车站附近的一个小区内，一个很矮很瘦的精干青年正站在实验室里忙碌着。
这是一个建在校区内的实验室，不止这矮小精干的青年一个研究员，只是除了他之外的二三十人，虽然都在准确紧密的做着实验。
但如果有人仔细看这二三十人的眼睛，就会发现他们都双眼无神。那种无神似乎是被什么人给精神控制了，有理智，却没有情绪，更没有情感的感觉。
没错，这些人就是被人精神控制了，他们本来都是科学界的精英，在自己的研究领域内挥斥方遒。
可是，在一年之前，有一个矮小精干的人找到了他们，邀请他们去他的实验室工作。对于一个名不经传的实验室，无论给多少工资，这些科学家们都是拒绝的。毕竟，对于他们来说，钱不是问题，只有自己的研究才是重要的。
那个矮小精干的男青年在第三次被拒绝之后，就大发雷霆，眼冒红光，一种肉眼不可见的精神力冲击着这些科学家们的大脑。
心魔一族最是擅长这样的精神力攻击，于是，作为普通人的科学家无一例外被攻陷了。在他的家人、同事、朋友眼中，像是着了魔一样，从自己的单位辞职了，加入了一家完全没有人听说过的私人公司内。
而尝到甜头的那个矮小精干的男人故技重施，在华夏科学界内一连控制了二三十人加入了他的实验室。
那个矮小精干的男子，就是心魔，只是他现在用的已经不是冯嘉胜的躯壳，而是用的他新夺取的一个身体。
在这一年时间内，这个实验室因为有众多科学家在，也取得了一些研究成功，只是研究的效率并不是很高。
因为，那些科学家们对于灵气、魔气这些完全未接触过的事物，需要一点点的开始学习、认知。
这是一个很缓慢的过程，因为，这些科学家们可以说是华夏最相信科学的一批人，要让他们接受从前认为很荒谬的东西本身就是一件很困难的事情了。
更河床，要求他们去对和这些荒谬的东西息息相关的一些基础知识。
而心魔本人却是只懂修真界的知识，对科学研究方面的，他连半瓶水都算不上，只是跟云永望学习了几天而已。
这样的一个团队，自然是很难配合默契，远远不如云永望的团队。毕竟，云永望即是修士，能够修炼，也是一个科学工作者。
只是，他们的进程再慢，也并非一点都没有进展，毕竟心魔虏来的这些科学家们，也是华夏的精英，所以，一年时间也是有一点进展的。
在遥远的中海，火车站附近的一个小区内，一个很矮很瘦的精干青年正站在实验室里忙碌着。
这是一个建在校区内的实验室，不止这矮小精干的青年一个研究员，只是除了他之外的二三十人，虽然都在准确紧密的做着实验。
但如果有人仔细看这二三十人的眼睛，就会发现他们都双眼无神。那种无神似乎是被什么人给精神控制了，有理智，却没有情绪，更没有情感的感觉。
没错，这些人就是被人精神控制了，他们本来都是科学界的精英，在自己的研究领域内挥斥方遒。
可是，在一年之前，有一个矮小精干的人找到了他们，邀请他们去他的实验室工作。对于一个名不经传的实验室，无论给多少工资，这些科学家们都是拒绝的。毕竟，对于他们来说，钱不是问题，只有自己的研究才是重要的。
那个矮小精干的男青年在第三次被拒绝之后，就大发雷霆，眼冒红光，一种肉眼不可见的精神力冲击着这些科学家们的大脑。
心魔一族最是擅长这样的精神力攻击，于是，作为普通人的科学家无一例外被攻陷了。在他的家人、同事、朋友眼中，像是着了魔一样，从自己的单位辞职了，加入了一家完全没有人听说过的私人公司内。
而尝到甜头的那个矮小精干的男人故技重施，在华夏科学界内一连控制了二三十人加入了他的实验室。
那个矮小精干的男子，就是心魔，只是他现在用的已经不是冯嘉胜的躯壳，而是用的他新夺取的一个身体。
在这一年时间内，这个实验室因为有众多科学家在，也取得了一些研究成功，只是研究的效率并不是很高。
因为，那些科学家们对于灵气、魔气这些完全未接触过的事物，需要一点点的开始学习、认知。
这是一个很缓慢的过程，因为，这些科学家们可以说是华夏最相信科学的一批人，要让他们接受从前认为很荒谬的东西本身就是一件很困难的事情了。
更河床，要求他们去对和这些荒谬的东西息息相关的一些基础知识。
而心魔本人却是只懂修真界的知识，对科学研究方面的，他连半瓶水都算不上，只是跟云永望学习了几天而已。
这样的一个团队，自然是很难配合默契，远远不如云永望的团队。毕竟，云永望即是修士，能够修炼，也是一个科学工作者。
只是，他们的进程再慢，也并非一点都没有进展，毕竟心魔虏来的这些科学家们，也是华夏的精英，所以，一年时间也是有一点进展的。
在遥远的中海，火车站附近的一个小区内，一个很矮很瘦的精干青年正站在实验室里忙碌着。
这是一个建在校区内的实验室，不止这矮小精干的青年一个研究员，只是除了他之外的二三十人，虽然都在准确紧密的做着实验。
但如果有人仔细看这二三十人的眼睛，就会发现他们都双眼无神。那种无神似乎是被什么人给精神控制了，有理智，却没有情绪，更没有情感的感觉。
没错，这些人就是被人精神控制了，他们本来都是科学界的精英，在自己的研究领域内挥斥方遒。
可是，在一年之前，有一个矮小精干的人找到了他们，邀请他们去他的实验室工作。对于一个名不经传的实验室，无论给多少工资，这些科学家们都是拒绝的。毕竟，对于他们来说，钱不是问题，只有自己的研究才是重要的。
那个矮小精干的男青年在第三次被拒绝之后，就大发雷霆，眼冒红光，一种肉眼不可见的精神力冲击着这些科学家们的大脑。
心魔一族最是擅长这样的精神力攻击，于是，作为普通人的科学家无一例外被攻陷了。在他的家人、同事、朋友眼中，像是着了魔一样，从自己的单位辞职了，加入了一家完全没有人听说过的私人公司内。
而尝到甜头的那个矮小精干的男人故技重施，在华夏科学界内一连控制了二三十人加入了他的实验室。
那个矮小精干的男子，就是心魔，只是他现在用的已经不是冯嘉胜的躯壳，而是用的他新夺取的一个身体。
在这一年时间内，这个实验室因为有众多科学家在，也取得了一些研究成功，只是研究的效率并不是很高。
因为，那些科学家们对于灵气、魔气这些完全未接触过的事物，需要一点点的开始学习、认知。需要一点点的开始学习
第306章 中海
第三百零五章
沉默了半秒之后，毛玥决定采取“真话不全说”的策略。于是，她回答道：“宋组长，我们来此找一个人，这个人对我们很重要。”
宋一也许是看在现在大家是合作伙伴的份上，也许是因为他的心底已经有了猜测，终究没有继续追问毛玥要找的人是谁。
这让毛玥心里松了一口气，只是宋一最后强调了一句：“毛小姐，记住你是人族修士。”??
宋一的这句话，毛玥当然听的懂。一大群妖怪的破坏力是相当惊人的，而且这些妖怪都没有法律意识，向来随心所欲，她带着它们来到华夏最大的城市里，这里有着将近三千万的普通人。
如果控制不好，这些妖怪爆发了它们的破坏力，那么对这些普通人来说是致命的，宋一是在提醒她，既然带了如此多的妖怪来到中海，那么一定要控制好这些妖怪，不能让他们伤害到普通人。
毛玥将这件事牢牢的放在了心底，即使要抓心魔，也不能在人多的市区内发难。
思及此处，如果是这样的话，他们就不能像之前预想的那样被动的去寻找心魔王，而必须想办法引蛇出洞，将它引到一个人迹罕至的地方。
这不是一件轻松的事，特别是在心魔王已经知道了毛玥身边有一个实力超群的存在的时候，它一定不会轻易犯险。
如果要达成目标，要么诱惑足够大，要么风险足够小。风险小这一点，已经吃过亏的心魔决计不可能再小瞧毛玥了，那么只有增强诱惑这一条路可以走了。
那么什么对心魔王有诱惑呢？第一是毛玥本身，毛玥毁灭了那只小心魔，相当于杀了它的儿子。杀子之仇，不共戴天，所以心魔王才会在蓉城身份暴露之后，仍然铤而走险，想杀毛玥而后快！
第二，应该是实验相关的进展了，在得知了可以研究出灵气的本质之后，当时的心魔王可以放下对毛玥的仇恨，卧底在云永望的实验室之中，可见它对这件事有多看重。
或者可以让云永望来做这个诱饵？他是最了解整个实验进展的人，站在心魔王的角度上来说，只要能够掳走云永望，那么就可以蓉城实验室的所有研究结果，这对心魔王来说诱惑足够强烈。
并且，云永望不像毛玥，修为更低，并且身边随时有猫族实力超群的强大存在保护着，绑架云永望出现危险的可能性会更低很多。
那么要怎么样才能让心魔王知道，云永望的实验已经有了大的进展，并且云永望已经到了中海呢？
毛玥曾经听过一句话，就想让更多的人看到你、知道你、找到你，那么，就站到最耀眼的地方去吧！
可是这个年代，什么地方最耀眼呢？那应该是在舆论的风口浪尖吧！
可是，要怎么让云永望成为舆论的中心呢？要在小范围内让消息传遍所有人这很轻松，可是要舆论强烈到让全中海人尽皆知，并且传到一只深居浅出的心魔王耳中，那就不是一件很容易的事情了。
毛玥很是头疼，这个时候，毛玥想到了“术业有专攻！”这个词，那么这件事情就请叫专业人士吧，而她人士的这方面的专业人士，貌似只有一个，蓉城的资深记者张力，他在新闻界工作了已经很多年，并且为人很是机敏，每次都能找到最合适的采访时机。
说做就做，毛玥立即就拿出了手机给张力开始打电话。张力接到毛玥电话的时候，是一脸懵逼的。因为，在张力的印象之中，毛玥一直是一个很低调的人，对于他们的采访，毛玥总是能推就推。实在推脱不了的时候，就采用开新闻发布会的方式，对想采访他的记者广而告之。
毛玥这样的接受采访的方式，让他们很是无语。因为这种新闻发布会上谁都知道了的消息并不会有多少新闻价值，但是为了不落后于竞争者，他们又不得不采访，不得不上报。至于每一家媒体都希望能够获得的专访，毛玥从未接受。
可是，这样的毛玥今天居然提出要炒作的要求来，这怎么能让张力不惊讶呢？
毛玥听着电话那头的张力沉默良久，有些不明白是什么状况，她问道：“张哥，怎么了？你有没有办法？”
张力轻咳两声说道：“额，我是太吃惊了，没有想到毛小姐你居然会想要炒作，不知道你是想炒作什么事情呢？”
毛玥这才知道她刚说的话让别人误会了，不过好像也没误会，她却是要炒作，只是不像其他商家炒作，是为了赢取更大的名声，为了获得更加的利益。而毛玥此刻想炒作的不是她自己，而是云永望，目的是为了引蛇出洞。
当然毛玥并不准备就这些事情跟张力解释，因为没必要，在经历过那么多次媒体报道之后，她对别人的看法什么的，基本上已经不在意了。
于是，毛玥淡淡的回答道：“是啊，我这边有件事情需要炒作，还希望张哥能多多指教。”
张力：“毛小姐，不同的事情采取的操作方式不一样，要达到的目的不一样，炒作方式不一样。如果你想得到一个靠谱的主意，你必须先告诉我，你的目的，还有炒作的对象，然后我才能给你设计出一个合理的炒作方案。不然的话，我只能泛泛而谈，这样的泛泛而谈或者炒作教程，你百度都能百度到一大堆，你不了解行业内的门道，没有什么用。“
毛玥听到张力如此说，也深以为然。老话说的好，用人不疑，疑人不用。既然已经想好了找张力帮忙，毛玥也就毫不犹豫的说道：“我想在中海找到一个人，可是，中海人实在太多了，这个人的联系方式，我完全没有。
所以，我想进行炒作，将我到中海的消息告诉那个人，并且告诉那个人，我手里有他最想要的东西。希望这个消息能够很快的传到那个人的耳中，让他能够尽快来找我。”
张力顿时明白，刚刚是他误会毛玥了，还以为毛玥转性了呢，居然是这么一回事。张力想了想问道：“那你知道那个人是什么样子的性格么？平日里了解信息是通过哪些媒介？电视？报纸？或者网络？”
毛玥被问的一脸懵逼，她说道：“我不知道，所以，我希望能够将这个消息炒作到中海每一个人都知道，那么我才能确定，这个消息一定会传入我找的那个人耳中。”
毛玥被问的一脸懵逼，她说道：“我不知道，所以，我希望能够将这个消息炒作到中海每一个人都知道，那么我才能确定，这个消息一定会传入我找的那个人耳中。”
这样的要求让张力也有些为难，因为这个目标实在是太大的，要达成这样的目标，必须要制造一个全民热议的社会热点出来。但是这样的热点，很多时候要看天时地利人和，认为制造的难度很大，不过，也不是全无办法。
张力在心里思索了半天说道：“这样子的要求比较难，重点是利用人的情绪，比如恐惧、比如畏惧等等。去年的汝家酒店女孩遇袭事件听过吧？那个无辜的漂亮女孩，在酒店的走廊被人无理由的袭击。
这样的事情让普通群众特别的有代入感，当他们看到这个视频的时候，会情不自禁的想，如果那一天住在那家酒店，碰到那个坏人的是自己，或者是自己的女儿，自己的亲人，那么会是多么恐惧的一件事情。
出于对这种随时可以遇到，但是极度危险事情的恐惧，人们对此事都投入了极大的关注，纷纷转发、议论这件事，可以说一时之间的华夏，所有人都知道了这件事。
再比如说，最近的丽江女子毁容事件，也是利用了人们的恐惧情绪，才导致一时间被所有人传播。但是要达到你的目的，只这样还不够，还必须让事情的热度，热到新闻媒体、纸质媒体也进项报道，才能达成你的目的。”
张力的话在毛玥心里掀起了很大的波涛，她从未想过，人的情绪还可以这样利用，不过这样子的利用人们的情绪不会造成副作用么？比如很久之前的彭语事件，那个少年诬陷了那个老人，使得华夏人对倒地的老人都不再相信。从那之后，华夏很多的老人倒地之后，再没有人敢伸手去扶。
这样的信任危机对华夏人的心灵造成了多么坏的影响。想到这，毛玥并不愿意利用人们的情绪。于是，她将自己的想法给电话那头的张力沉默了。张力听到毛玥的话时，一时间感动莫名，他做为一个新闻人，早已经习惯了各种操纵舆论，习惯了利用人的情绪、人的情感。这一行内，总是有太多人不择手段的就为了夺人眼球，制造大新闻，获得名利，还有几个人会去想，他们制造的这些新闻会在人们的心灵里造成什么样的影响。可是，毛玥此刻给他上了一课，唤醒了他内心的一点良知。这让他对这个女子有了发自内心的尊敬。张力想了想说道：“毛老师，你真的让我很是佩服，这样吧，你给我一点时间，我再仔细想想，一定能够想出一个最好的办法，既不会造成坏的影响，也能让全中海人民都热议，最好还有点正能量。”毛玥应了之后，挂掉了电话，她自己也在想这个问题。不过这明显就不是她擅长的，所以一时间想不出个眉目来。中海街头，她和郑叹，还有站立在她发梢上发卡形状的龙魂敖青此刻在春季的寒风中显得更加萧索。看着毛玥神思不解的样子，郑叹传音入秘到她的耳中说道：“玥玥，别想了，反正你也想不到。还不如先开始找呢，反正想事情不是你擅长的，找人却容易的多。”听到郑叹的话，毛玥哭笑不得，不过事实也确实是这样，她不擅长想这样的事情，思维单纯的她，并不擅长利用人的情绪、制造舆论这样的事情。而找人，她们三个在一起，有龙魂敖青前辈在，用灵魂力进行扫描，那扫描的速度将会很快。而且，因为龙魂敖青的灵魂力远胜于新魔王，他们扫描的时候，心魔王也不会察觉。想到此，毛玥跟着郑叹、敖青，在陌生的中海街头，出发了。人生地不熟，并且不知道目的地在何方的她们，在街头很惊喜的发现了有单车可以出租。毛玥直接用手机APP租了一俩单车，郑叹坐在她的前车筐中，她们一起朝着中海这个城市进发。元宵节刚过的中海，已经恢复为了年前的忙碌样子，来来往往的行人，都行色匆匆，平均速度比蓉城不知道快了多少。这让毛玥想起了人们对这两个城市截然不同的评论，蓉城是最悠闲的城市，火锅麻将川剧让人销了魂，来了就不想离开。而中海却属于野心家们的天堂，在中海，有华夏最大的股票交易市场，有无比发达的金融业，全球五百强，几乎都在这里都有分公司。这里有最好的发展机会，当然这里也有全世界最高的房价。而中海本地人，更是出了名的排外，他们有一种随着这个城市发展而生出的畸形骄傲。这样的骄傲，让他们觉得华夏其他任何地方的人都是土包子。他们操着一口吴侬软语，傲娇自得，但是却并未取得和骄傲相匹配的成绩，在中海，发展的最好的都是外地人。在这样的畅想之中，毛玥不经意间已经走过了很大一片区域，这个现代化与百年之前的旧上海交错的城市，这一刻也让毛玥迷醉了，她甚至忘了自己此行的目的。可是，她忘了，在她发间若隐若现的龙魂敖青却是没有忘记，它正一直外放着灵魂力，找寻魔物在这个城市里的踪迹。她们这会走过的一里多路内，它已经发现了一个小魔物，只是那只小魔只有一品的修为，很明显不是他们想找的心魔。
第307章 恐惧
毛玥她们的寻找，只是让她们三个深入了这个城市的大街小巷，却并没有真的找到心魔王。毕竟，她们是从中海机场开始出发，距离心魔王所在的中海老火车站，十分遥远。一路上，她们只是寻得小魔二三只。
在敖青告诉了毛玥之后，毛玥并没有决定将这些小魔抓起来。因为在毛玥看来，如果抓了一只，只怕就会打草惊蛇，让心魔王知道了她已经来到这个城市的信息，从而提高了警惕。
而她们在游荡这个城市的同时，这个城市里悄然无声间也来了十多只肥硕的流浪猫。
其中一只雪白的布偶猫，有着蓝天一样的眼睛，穿过某条小巷的时候，有人发现它身后居然没有跟着主人，还从家中端出了香喷喷的鱼肉，希望能留下这个精灵一样的猫咪。
可是，那人从家中出来的时候，那个雪白的精灵早已不见了踪影，让他失落了很久。
而那只雪白的布偶猫走到某个因为寒冷而人迹罕至的公园的时候，它跳到了一颗古树上，居然从它雪白的毛发里变出一个精巧的手机。
只见那只布偶猫熟练的打开了手机屏幕，打开了QQ，给某个人开始发消息。
这不得不让人感叹，网络真是一个光怪陆离的地方，你有可能永远不知道，你聊天的对象居然是一只猫。
这当然说的不可能是毛玥，她收到消息的那一瞬间，拿出手机看到那个熟悉的头像，就笑了出来，那笑容是遇到亲人时温暖的笑容。她已经很是想念那只可爱的猫咪。
看到游韵说它们猫族的人手已经尽皆到齐，毛玥的心里不由得松了一口气，有游韵，有猫族在后面支持着她，让她肩上的压力不再那么高了。
而游韵在手机的那头发消息问道：“玥玥，我们要在哪里集合，一起商讨一下么？”
毛玥想起宋一的话，也觉得要集合在一起，将有些事情说清楚的好。可是，在什么地方好呢？她对这个城市可是完全的人生地不熟。
想了想，毛玥问道：“韵韵，你现在在哪呀？有看到合适的集合地点么？”
游韵说道：“我现在在一个公园内，这个公园池子挺多的，很冷，倒是没什么人。”
毛玥：“那要不就在你那里吧？人少不容易被发觉，也不会引起人们的主意。”
游韵：“好吧，那我发定位给你，你直接到这里来。”
毛玥：“好的。对了，韵韵，你通知猫族的各位长辈的时候，记得提醒一下它们，都要收敛一下自己的气息。毕竟，我们的目标是活捉心魔王，而不是杀死它，打草惊蛇就不好了。”
游韵：“好的，玥玥，我一定会记得的，你们也路上小心点。”
毛玥收起手机，骑着车带着郑叹他们继续前行，却不料，只前行了不远的路，手机声又让她停下了脚步。
毛玥拿起了手机一看，来电人是张力，她按下了接听，听到张力在电话那头说道：“毛小姐，我想到了一个绝佳的主意。
那就是写一个有反转的故事，故事的开头让人恐惧。故事的中间充满了戏剧性，而故事的结局充满正能量。”
毛玥说：“那是什么样的故事呀？”
…………
一个小时之后，中海的某个公园内，有一个花木扶疏的角落，在那茂盛的花草树木之间，出现了若干只猫，或坐或卧，或动或静，一只只都憨态可掬。
若有人此刻到了这个角落内，只怕会产生错觉，以为自己已经到了那著名的猫岛内，不然怎么会有如此多可爱的猫咪呢？
不一会儿，远远的有一个眉清目秀的姑娘骑着一辆自行车，载着一只老虎般花纹的猫咪来到了这个人迹罕至的角落。
那只坐在前车筐的猫咪，瞬间就从那自行车上跳了下去，冲向了众猫所在的林子里去，站在众猫的面前，微微抬起下巴，骄傲的仿佛一个公主。
不，不只是骄傲的像个公主，它真的就是它们的公主。有一只色彩斑斓的玳瑁猫，正在口吐人语，说着：“公主殿下，您好。”
这还是毛玥第一次看到有猫如此端正的给郑叹行李，过了一会儿，她才知道，那是猫族最为古板讲规矩的长老游驰。
又过了稍许，一个高大健壮的男子，和几只猫咪先后到达。人就已经到齐了。
毛玥看着那个在她心底的身影，看着在场的这些猫咪，简单的说了这次任务的重要性。
然后，她将关于这个目的的想法的想法都告诉了大家，又说起了，关于刚刚张力电话里告诉她的那个故事——也就是这个故事的执行方法。
可是，当她说道需要云永望去做诱饵，引出心魔王的时候，语音一顿，之前只想着这件事要怎么去完成的她完全忘了，诱饵有可能会有的风险。
她突如其来的停顿，让所有的猫咪都抬起头来看着她，似乎在问，为什么不说了？
只有云永望了解她突然停顿的原因，传音到她的脑海中，说道：“玥玥，别担心我会有危险。相信我，我不是那么脆弱，我能战胜心魔一次，那我一定能战胜心魔第二次。”
听到心上人如此肯定的话语，毛玥微微颔首，继续了她的讲述。当她说完之后，就开始征求大家的意见。
却只见猫族众猫都在如小鸡啄米般的点头，而云永望也是点点头表示了赞同。
毛玥没有想到，这个主意居然会得到猫族的一致同意。但其实，她不知道，妖族都是以力量为尊，行事度简单粗暴，最不擅长这样的阴谋诡计。
而被张力精心设计出的这一出大戏，当然能征服猫族这群猫咪。
于是，在一天之后，有一个视频诡异的火遍了整个中海。那个视频的内容是，一个高大阳光的男子满脸惊恐的被一只猫咪追逐。
所有人看到这个视频的第一感觉是莫名其妙，那么高大的一个男人居然会如此惧怕那一只小小的猫咪。这是在干嘛？难道那个男人对猫过敏，所以慌忙躲避？
可是，不应该啊，如果只是过敏，表情也不是这样的？所有人抱着这样子的心理继续看了下去。
下一秒，所有人清楚的看到那个猫咪瞬间变身为一个身长朝两米的怪物，一爪将那个男子打倒在了地上。
视频的清晰度并不是很高，但是所有人还是都看清楚了那个男子脖子上被猫咪划出了一条深可见骨的伤痕。
视频到这戛然而止，那个阳光的男子到底是死是活，让所有人都开始担心起来。
中海出现了猫妖的消息也在这个城市里不胫而走。
这个视频的来源者，声称自己是某公园的保安，在中海某个公园上班，据他本人说，是他自己在看监控的时候无意中看到的，就发到了自己的微博上。
而这个视频一上微博，就被无数人转发。可是，在这个视频上传一个小时之后，就被微博官方给删除了。
对于这样的删除，所有华夏人都已经不陌生了。华夏有全世界最严格的舆论**封锁。而在华夏，还有一条建国后不准成精的规定，这样有妖怪出现的视频，理所当然的会被删除。
可是，有的时候，防民之口甚于防川，整府越是要禁止什么，人们就会越关注什么。
这个视频从微薄上消失了，从任何公之于众的网页上消失了，更是从未出现在报纸或电视之类的媒体上。
可是，这个视频却在无数人的手机内、电脑内被保存了下来。出于对未知的恐惧，人们会把这个视频通过各种渠道分享给他们在中海的亲朋好友，提醒他们注意安全。
这个时候，中海几处又传出了有人看到猫妖的信息，见者无一不惊恐。仿佛一夜之间，中海出现了无数猫妖肆虐这个城市。
越来越多人关注到了这个消息，关于猫妖是否存在的这个问题，中海人开始了激烈的争论。
有了这种争论，说明有很多人真的相信了，不然大家都只会当看了一个与鬼怪相关的短片，一笑而过了。
越来越多的民众打电话到各个整府部门去询问此事，去抗议这个事情。
一时间，中海正府压力山大，而远在京城的特五组也受到了波及，被华夏的一号给训斥了一顿，责令他们尽快解决此事。
特五组的主站成员，第一时间乘坐专机来到了中海。在飞行的途中，宋一直接将电话打给毛玥，电话中，他的声音尤其冰冷，冷的如北极深处万年不化的寒冰。
“毛玥，你当初怎么跟我答应的？”宋一在电话里说道。
毛玥被手里突然传来的冷厉声音吓的一抖，手机差点脱手掉落在地上，好在她身边的郑叹伸出猫爪帮她拖住了即将落下的手机就。
毛玥平静了下心绪，心里其实对宋一会发难早有预料，毕竟，宋一早有叮嘱，她们现在又闹出了这么大的阵仗。
她抚平了心绪，才继续将手机继续放在了耳边，手机那头是无声的沉默。毛玥却从这沉默之中听出了来自宋一的无声压力。
不过，她还是面带微笑的说道：“宋组长，你放心，事态依然在我们把握之中。”
宋一却是不吃这一套，继续追问道：“说吧，你们想引出谁？”
毛玥脸上的笑容淡了一分，问道：“宋组长，你在说什么呢？我怎么听不明白。”
宋一说道：“毛玥，你们把事情闹得这么大，大到整个中海人尽皆知，不就是为了引蛇出洞么？我猜，你想引出的人是心魔对吧？”
宋一说到此，声音停顿了下，似乎在等待毛玥的回答。
毛玥心里咯噔一声，却还是没有回答。
宋一似乎也毫不在意，说道：“毛玥你对修道界完全不了解，要用这样的方式引蛇出洞，找的肯定是心魔王。
可是，毛玥你知道不知道，你这样子让猫族出现在城市内，引起了中海市民的恐慌，也引起了很多修道门派的不满。
有很多修道门派可是以降妖除魔为己，甚至于，他们其中有一部分可是跟猫族有仇的。此刻，他们也都正赶往中海。到时候，事态还真在你的掌控之中么？”
毛玥沉默了，对于这一点，她全无准备。现在应该怎么办呢？或者让猫族的长老们提前回到洞天之内？
可是，要真这样，只凭借敖青，她们一定抓不到心魔王。如果能抓到的话，上一次在蓉城，就不会让心魔王给逃掉了。
到了这个地步，毛玥想了想，说出了那个循环的事情，说起了那缺失的一个角。
瞬间，手机那头的宋一声音就由千年寒冰变为了温暖的火炉，他说道：“既然这样，修道者这边交给我们来解决。毛小姐，你一定要抓到心魔王。”
毛玥应了之后就挂断了电话，在中海的某个角落内开始耐心的等待起来。
而宋一在电话挂断之后，却开始忙碌了起来，其实交给他的，远不止安抚修道者这一件事情。处在恐慌之中的中海民众，还有处在愤怒中的中海整府，华夏整府，都需要他们去一一安抚。
这让宋一都有些头疼了，不过作为一个革命先烈的灵魂转成的鬼修，他对党的忠诚是毫无置疑。
他立即打电话给了他的上司，也就是华夏的一号，将毛玥他们的发现，还有这个发现的意义都汇报了上去。
一号在电话那头也是沉默了良久，其实他对于这个研究早就清楚，并且知晓，不然特五组之前怎么会和猫族一起合作，推广这个研究。
只是，在一号的心里，这只是一个很长远的战略规划，要变为现实还需要很长很长的时间。他本以为，在他的任期内是决计看不到结果的。
可是，现在才过了多久，才短短几个月时间吧？宋一居然告诉他，这件事已经有了关键性进展，怎么能让他不惊愕。
只是，惊愕过后，这件事应该怎么去处理呢？这可关系到华夏长远的未来，他一时间也陷入了沉思之中。
第308章 冲突
第三百零七章
在中海火车站旁的一个的小区里，心魔王很敬业的一整天都待在实验室里忙碌，并不知道外面世界天翻地覆的变化。
当又一次实验失败之后，即使心稳如他，在重复了这样的失败一年之后，也不由得有些心情烦闷。
将手中的实验器材随手一丢，心魔王转身离开了这个曾经让他寄予很大期望，现在却很是失望的地方。
走出实验室的心魔王看看外面中海难得一见的好天气，决定出去走走，找个小餐馆，吃吃饭，听听市井小民的八卦。
这还是他在蓉城生活的那一个多月内养成的成活习惯。比起这样平常百姓简单温馨的日子，之前他作为心魔长期生活不见人的阴影之地，吸收人们膨胀的情绪产生的负能量，简直是太过于不堪。
品尝过了光明，谁还愿意栖身于黑暗中。所以，心魔王有了这样的一个习惯。
可是，心魔王今天走进平日里爱去的那家小饭馆，就发现一切有些不对劲。这家店因为味道特别好，在中海内都很是有名，平日里总是排着长龙。
可是，今天居然没有一个人在门外排队，甚至店铺点还有一两个空位。心魔王带着些诧异走了进去，直接坐在空位上。
进入店中之后，心魔王的两只耳朵就不停的开始跳动，听着店铺里所有人的谈话。对于心魔王来说，一心多用，并且分辨、听清楚很多人的声音，是轻而易举的事情。
当听到这家店人所有人都在讨论猫妖的时候，心魔王是一脸懵逼的。因为，他完全没有想到，中海居然会出现猫妖；更没有想到，猫妖的消息居然会在中海传播的如此之快，如此之广。
这让心魔王的第一反应就是，这里有阴谋或者有什么不为人知的内情。毕竟，在心魔王的了解中，特五组不是这样无能的组织，连舆论也控制不了。
但是，只凭这只言片语，很明显是得不出结论的，心魔王继续耐着性子吃完了饭，也听了一个多小时，人们对猫妖的各种猜测，各种恐惧。
听完之后，心魔王一脸坦然的走出了那家小店，拿出了自己的手机，给他手下那些分部在中海各处的小魔头们打电话。
半个小时之后，在中海某个酒店内正在喝茶的毛玥接到了猫族某位前辈打来的电话，告诉她：那些小魔头纷纷离开了自己的局所，朝着中海的某个方向集合。
据猫族的前辈们推测，心魔王肯定就隐藏在那个方向的某处，只是现在还不能确定具体的位置。不过几乎已经肯定，心魔王已经知道了猫妖的事情。
而一个小时候，所有的小魔头们齐齐汇聚在中海老火车站附近，这让毛玥清楚的知道了心魔王所在的位置。
可是，那里是中海人口密度最大的地方，万万不能将动手的位置放在那里。
因为，她们并没有在把握布下完美的结界不被心魔王察觉，而两个五品以上的修士动手，稍微有一丝力量逸散也会对普通人造成莫大的伤害。
一个小时之后，在中海火车站某小区内，若干个看着很是精干的男子在客厅齐聚一堂，都站的笔直。
而在客厅的正中央，有一张看着就特别华丽的沙发，沙发上坐着一个矮小精干的男子，正是心魔王。
此刻，心魔王一脸严肃的问道：“你们最近有没有听说猫妖的消息？”
这一问，似乎在平静的湖面里扔下了一串万响的鞭炮，顿时一群小魔头都七嘴八舌的说了起来。
“大王，我前天就听见了呢！都说那猫妖两米长！”
“大王，我不止听见了，我还看见了呢，前天传的那只猫妖就在我家附近，我还看到它从我的窗户上跳过了。”
“大王，大王，我也看见了，在我那也有一只，好大的猫妖。气息跟老八差不多。”
…………
七嘴八舌的小妖的声音在小小的客厅里格外的响亮，如果是普通人在此，只怕这声音如催耳的魔音，会让人头疼欲裂。可心魔王却面色如常，并且，他还能从这乱七八糟的声音之中分辨出每一只小魔头的声音，听清楚他们所说的内容。
最终，心魔王指着一个小魔头说道：“小九，你说，你有猫妖掳走那个青年的照片？”
那个被指着的小魔头一脸骄傲得意的点点头，大步朝前走，将他的手机如献宝一样递到心魔王的面前，说道：“大王，请看，这就是在网络上流传的那个视频。”
心魔王接过手机看的第一眼，整个人身子就是一挺，因为他看到了他觊觎已久的那个云永望。
当看完了整个视频之后，心魔王一指人群里另外一个小魔头说道：“小三，你说你知道这件事情的内情？”
那个小三也学着刚才那个小魔头的样子，从人群中走了出来，说道：“是的，大王，还是我有一天在家里休息的时候，无意之中偷听到的。
那个时候，我可还不知道是这个猫妖和这个青年人。他们俩在我家不远处追逐，打闹。”
“都说了些什么？”心魔王问道。
那个小魔头说道：“先是那个猫妖说‘云永望，你有没有良心，偷走我们猫族的研究成果。’
然后那个青年说道：‘那明明是我的研究成果，我凭什么不能拿走？’
那个猫妖又说道：‘钱都是我们猫族投的……”
听着这小魔头直接重复猫妖和那个年轻人的对话，让心魔王顿时头大了，他说道：“停，你不用重复他们的话，直接说事情就行。”
那个小魔头的话语被打断，神情一滞，一副要哭出来的表情，但他仍然很听话的闭嘴了，又思考了几秒钟，他才说道：“那个青年的实验有了突破性的进展，成果很亮眼。猫族觉得成果应该属于他们，而那个青年觉得应该属于自己。
双方谈不拢，那个青年怕猫族对他下毒手就逃到了中海，没想到猫族居然追到了中海。就这样。”
心魔王的神情不变，摸摸下巴继续问道：“他们当时距离你有多远，那个猫妖几品修为，你能估计的出来么？”
那个叫小三的魔头一脸忐忑的想了半天之后回答道：“三品，应该是三品。它当时距离我一公里多远，就是在追逐的过程中妖力波动太过于明显，我才注意到他的。”
心魔王听到此，已经推断出事件的一个版本。多疑的他，却并没有完全相信，也没有做出如何做的决定。
可是，既然还需要观察，那么获得可靠的情报是必须的。心魔王吩咐，所有的小魔头，要利用他们控制的傀儡，比如说用来贩卖人口的那些人贩子们，去监视猫族的众猫，最好是能找到云永望的所在地。
只是，心魔王的要求刚说出去，底下的众多小魔头都一脸苦瓜相的看着他。
心魔王看着众魔的苦瓜脸问道：“怎么回事？这件事情有难度？”
站在他面前的小三立即回答道：“大王，有难度的，从昨天开始，那些猫妖就全部消失了。我之前还在群里跟几位兄弟讨论过，住在他们附近的猫妖都消失了。”
众魔群中，有几个连连点头，纷纷说道：“是啊，大王，都消失了。我们也找不到了！”
如果说之前的一切信息，心魔王还觉得一切是个阴谋的话，此刻听到猫妖集体消失在中海，他反而觉得这件事情更加真实可靠了。
因为，任谁达成目标，捉走云永望这样的一个关键人物之后，也会离开中海这个是非之地。
那么，猫妖们离开中海之后，会前往何方呢？心魔王觉得这个问题不用脑袋想也知道，肯定是回到猫族洞天内。
只要回到洞天，即使特五组对猫族有再大的意见，也对猫族无可奈何；而其他想降妖除魔的人，也同样无可奈何。
想到这，心魔王立即动了，他的速度看着不快，却转眼就消失在了那个小区的门口。
等到了人迹罕至的地方，心魔王更是化为一股青烟，飞快的朝着中海城外的某个方向飞去。
他的飞行是附在一朵悠悠漂浮的白云上，并未有一丝魔气。即使道行在高深的修道者，如果没有目睹他从那具矮小精干的身体中脱身而出，只怕也不能察觉到他的存在。
可惜，在心魔王的身后有那么一个普通人通过高倍望远镜围观了整个过程。
而在中海开往湖南的高速公路上，有一辆家用车正在前行，车里有两男和一只猫咪。其中一个男的，在前面的驾驶位上开着车，如果有人可以仔细观察他的眼睛，会发现从他的眼睛深处可以看得深入骨髓的恐惧。
而另外一个男的带着一个很宽大的帽子，坐在后排，正倚着车门睡觉。那只猫咪是一只雪白的布偶，正坐在后座男子的膝盖上，似乎车辆的颠簸让它不能安稳的入睡，反而睁着蓝色的眼睛四处打量。
只是，当它漂亮的蓝眼睛打量到前面驾驶位时，那司机的身子总会显得格外僵硬。
这个车子在正月里行驶在高速路上，既不超速，也不显得特别的缓慢，一点都不引人注意。
可是，走着走着，天上的一朵云似乎注意到了他们，跟着它们一路前行了很久。
直到下了高速行驶在一个偏僻的林子里，前后都不再有人，也不再有车的时候，那朵云突然从空中俯冲了下来，将那车子笼罩在中间。
异变突然发生，驾驶位的那个男子眼中的恐惧一扫而空，跟刚刚那个浑身僵直的被恐吓者形象完全不同。
他淡定的按下了刹车旁的一个键，瞬间，一个结界从那个按
键上冒了出来，将那团洁白的云朵困在其中。
而后座的那只猫咪，也触摸了身上的某块毛发，另一个结界从它的毛发中出现，将它和那个带着大帽子的年轻人困在了其中。
心魔王完全没有想到，他跟了如此之久，观察了如此之久，居然还是被骗了。困在结界中的他，瞬间发疯，疯狂的攻击困住他的结界里的那个小结界。
他知道，既然猫族设下这个圈套，即使他能够从这个结界中逃出去，也逃不出猫族的包围圈。
可是，还有一条生路，那就是打破那个保护云永望的小结界，抓住藏身其中的云永望。那么，以他为人质，自己还可以和猫族进行谈判。
而在心魔王疯狂的攻击那个小结界的时候，和心魔王处在同一个结界中的那个男子，脸色却是变了，他一声怒喝：“找死！”
那愤怒的声音是出于他被人轻视的愤怒，为了显示自己的实力，那男子瞬间变回了原形，那是一只金色皮毛、额头有一个王子，威风凌凌的大猫。
只见那只大猫锋利的爪子从厚厚的猫璞中刺了出来，那锋利的爪子足足有三十厘米长，不像是爪子，反而像五把锋利的弯刀。
那只大猫就挥舞着弯刀，朝着心魔王的方向攻击过去，心魔王却是理也不理他的攻击。
这样的忽视，让那只大猫更加的愤怒，可是，当他攻击到心魔王的近前，却发现，自己的攻击似乎只功打中了空气，很轻易的就穿透了心魔王的身体而去。
*************
而在不远处的天空中，正有一架直升机载着数只猫咪和一个女子正朝着这个方向行来。在那个女子的发间，有一只金色的龙形发卡，正熠熠生辉。
而在更遥远的中海内，有一些穿着古朴的道士们似乎感觉到了某个方向激烈的战斗波动，都像打了鸡血一样，朝着那个方向狂奔而去。
只是，他们在走出城市，快到高速的时候，有很多穿着制服，气质威武的人拦在了他们的身前。
而站在这些制服人士面前的是一个面色苍白、书生模样的人，只看到他的脸，那些道士们都纷纷停下了步伐，和自己的同伴面面相觑。
第309章 活捉
第三百八章
特五组的权威并非一日形成的，也并非只依靠怀柔的政策或者整府的权威形成的，特别是在实力为准的修道界，都是靠实力，靠战绩积累出来的。
而被他们的战绩就是打败那些修道界那些倚仗修为胡作非为的修士，或者西方入侵的异能者。
在华夏刚建国，战乱刚结束的那段时间内，修道者倚仗修为闹事的时候比比皆是，民国时期，各类奇侠、各类妖魔鬼怪的传说到处都是。可是，宋一这个百战英灵，硬是凭借一己之力，将所有的修士按照法律处理，死在宋一手上的修士、妖怪只怕有上百，其中不乏成名已久的邪魔外道。
现在的华夏，早已没有修道，没有妖魔鬼怪的传说，就是因为有宋一的镇压，整个修道界没有任何人敢造次。
现在的宋一，在修道界已经五十年没有出手，但关于他的传说仍在修道者中流传。
这样一个传说中的人物站在眼前，在场的修士无人敢越雷池一步，但是降妖除魔的愿望，或者与猫族的仇恨又让他们不甘心就这样退去。
一时间，所有人就僵持在此处，进退维谷。
很多时候，情绪不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
这一次，情绪很明显的是在沉默中消亡掉，所有的修道者在沉默良久之后，摄于宋一的威势，纷纷从另一方离开。
而在遥远天际的战斗波动，在毛玥、敖青他们赶到之后，也很快结束。心魔王被关押在一个小型的结界之中，不断释放魔力想破开结界，却始终不能成功。
不久之后，它终究是疲惫了，暂时休息了。而这时，毛玥和云永望的面孔才出现在它的面前。虽为仇敌已经很久，但这还是他们第一次以真面目面对面的见面。
对于那个可怜的笼中魔，毛玥和云永望反而已经忘了当初的仇恨。也许他们之间也说不上仇恨，只是两个种族各自为了自己的生存而争夺资源。
这种种族之间的竞争是血淋淋的，就如人吃牛羊，羊吃草这样。被吃者对于吃他们的人，恨的入骨，而吃羊者觉得羊本就是被吃的，理所当然。
本来，魔族是以人的七情六欲产生的负能量而生，处在食物链的上端。以前一直是人类深深憎恶的对象。可是，此刻，心魔王被困在这结界之中，食物链关系逆转。
如果是平日里，毛玥一定会为此而感慨万千，可此刻，欣喜于即将完成整个能量循环，她只想以最快的速度逼出心魔的魔力，而无暇想其他任何问题。
她和云永望出现在此处就是为了劝服心魔王，愿意输出魔力。
只是这一刻，心魔王从捕猎者变身为猎物，他的愤怒不甘可想而知，看到毛玥和云永望的脸，他怒吼道：“你们还敢出现在我的面前，我总会有一天将你们扒皮抽筋，只留下大脑永困在我的环境中，成为我永远的饲料。”
毛玥却是一声嗤笑，说道：“我们这已经是第四次见面了吧，前三次你都不能奈何我，这次更是成为了阶下囚，就别说这种大话，徒留笑柄了吧！”
一旁的云永望却是说道：“冯嘉盛，别装了。你本就不是被情绪控制的人，此刻何必装成这个样子。接受现实，我们再来好好谈谈吧！”
被云永望戳破了他内心的伪装，心魔王虚幻的脸瞬间变成了一副冷静自持的模样，他说道：“好吧，那谈谈吧！说说你们的目的。你们设下如此大一个圈套，不惜让整个中海都陷入了恐惧之中，不就为了我么？
让我猜猜，你们不是因为恨我，肯定是有什么事情只有我能完成。所以才会突然发难。”
毛玥和云永望自然不愿意它就此掌控了谈话的节奏，被它牵着鼻子走。毛玥说道：“你说的都对，但是作为阶下囚的你，只能配合，并没有其他选择了，不是么？”
心魔王雾状的身体一抖，他说道：“我至少还可以选择死亡。除了我，你们在这个世界上可自已经找不出第二个心魔。”
毛玥说道：“那你尽管死去好了，因为你是死是活于我们没有任何影响。即使你死去了，我们一定会将你全身的魔力压缩为魔力晶核，供我们使用。”
这句话让心魔王大惊，他实在没有想到毛玥会如此回答。这让他明白了，毛玥的目的是他全身的魔力，而不是其他。这样的情况下，他毫无胜算。
看到心魔王雾化的身子在空中颤抖，显然
第三百八章
特五组的权威并非一日形成的，也并非只依靠怀柔的政策或者整府的权威形成的，特别是在实力为准的修道界，都是靠实力，靠战绩积累出来的。
而被他们的战绩就是打败那些修道界那些倚仗修为胡作非为的修士，或者西方入侵的异能者。
在华夏刚建国，战乱刚结束的那段时间内，修道者倚仗修为闹事的时候比比皆是，民国时期，各类奇侠、各类妖魔鬼怪的传说到处都是。可是，宋一这个百战英灵，硬是凭借一己之力，将所有的修士按照法律处理，死在宋一手上的修士、妖怪只怕有上百，其中不乏成名已久的邪魔外道。
现在的华夏，早已没有修道，没有妖魔鬼怪的传说，就是因为有宋一的镇压，整个修道界没有任何人敢造次。
现在的宋一，在修道界已经五十年没有出手，但关于他的传说仍在修道者中流传。
这样一个传说中的人物站在眼前，在场的修士无人敢越雷池一步，但是降妖除魔的愿望，或者与猫族的仇恨又让他们不甘心就这样退去。
一时间，所有人就僵持在此处，进退维谷。
很多时候，情绪不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
这一次，情绪很明显的是在沉默中消亡掉，所有的修道者在沉默良久之后，摄于宋一的威势，纷纷从另一方离开。
而在遥远天际的战斗波动，在毛玥、敖青他们赶到之后，也很快结束。心魔王被关押在一个小型的结界之中，不断释放魔力想破开结界，却始终不能成功。
不久之后，它终究是疲惫了，暂时休息了。而这时，毛玥和云永望的面孔才出现在它的面前。虽为仇敌已经很久，但这还是他们第一次以真面目面对面的见面。
对于那个可怜的笼中魔，毛玥和云永望反而已经忘了当初的仇恨。也许他们之间也说不上仇恨，只是两个种族各自为了自己的生存而争夺资源。
这种种族之间的竞争是血淋淋的，就如人吃牛羊，羊吃草这样。被吃者对于吃他们的人，恨的入骨，而吃羊者觉得羊本就是被吃的，理所当然。
本来，魔族是以人的七情六欲产生的负能量而生，处在食物链的上端。以前一直是人类深深憎恶的对象。可是，此刻，心魔王被困在这结界之中，食物链关系逆转。
如果是平日里，毛玥一定会为此而感慨万千，可此刻，欣喜于即将完成整个能量循环，她只想以最快的速度逼出心魔的魔力，而无暇想其他任何问题。
她和云永望出现在此处就是为了劝服心魔王，愿意输出魔力。
只是这一刻，心魔王从捕猎者变身为猎物，他的愤怒不甘可想而知，看到毛玥和云永望的脸，他怒吼道：“你们还敢出现在我的面前，我总会有一天将你们扒皮抽筋，只留下大脑永困在我的环境中，成为我永远的饲料。”
毛玥却是一声嗤笑，说道：“我们这已经是第四次见面了吧，前三次你都不能奈何我，这次更是成为了阶下囚，就别说这种大话，徒留笑柄了吧！”
一旁的云永望却是说道：“冯嘉盛，别装了。你本就不是被情绪控制的人，此刻何必装成这个样子。接受现实，我们再来好好谈谈吧！”
被云永望戳破了他内心的伪装，心魔王虚幻的脸瞬间变成了一副冷静自持的模样，他说道：“好吧，那谈谈吧！说说你们的目的。你们设下如此大一个圈套，不惜让整个中海都陷入了恐惧之中，不就为了我么？
让我猜猜，你们不是因为恨我，肯定是有什么事情只有我能完成。所以才会突然发难。”
毛玥和云永望自然不愿意它就此掌控了谈话的节奏，被它牵着鼻子走。毛玥说道：“你说的都对，但是作为阶下囚的你，只能配合，并没有其他选择了，不是么？”
心魔王雾状的身体一抖，他说道：“我至少还可以选择死亡。除了我，你们在这个世界上可自已经找不出第二个心魔。”
毛玥说道：“那你尽管死去好了，因为你是死是活于我们没有任何影响。即使你死去了，我们一定会将你全身的魔力压缩为魔力晶核，供我们使用。”
这句话让心魔王大惊，他实在没有想到毛玥会如此回答。这让他明白了，毛玥的目的是他全身的魔力，而不是其他。这样的情况下，他毫无胜算。
看到心魔王雾化的身子在空中颤抖，显然
第三百八章
特五组的权威并非一日形成的，也并非只依靠怀柔的政策或者整府的权威形成的，特别是在实力为准的修道界，都是靠实力，靠战绩积累出来的。
而被他们的战绩就是打败那些修道界那些倚仗修为胡作非为的修士，或者西方入侵的异能者。
在华夏刚建国，战乱刚结束的那段时间内，修道者倚仗修为闹事的时候比比皆是，民国时期，各类奇侠、各类妖魔鬼怪的传说到处都是。可是，宋一这个百战英灵，硬是凭借一己之力，将所有的修士按照法律处理，死在宋一手上的修士、妖怪只怕有上百，其中不乏成名已久的邪魔外道。
现在的华夏，早已没有修道，没有妖魔鬼怪的传说，就是因为有宋一的镇压，整个修道界没有任何人敢造次。
现在的宋一，在修道界已经五十年没有出手，但关于他的传说仍在修道者中流传。
这样一个传说中的人物站在眼前，在场的修士无人敢越雷池一步，但是降妖除魔的愿望，或者与猫族的仇恨又让他们不甘心就这样退去。
一时间，所有人就僵持在此处，进退维谷。
很多时候，情绪不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
这一次，情绪很明显的是在沉默中消亡掉，所有的修道者在沉默良久之后，摄于宋一的威势，纷纷从另一方离开。
而在遥远天际的战斗波动，在毛玥、敖青他们赶到之后，也很快结束。心魔王被关押在一个小型的结界之中，不断释放魔力想破开结界，却始终不能成功。
不久之后，它终究是疲惫了，暂时休息了。而这时，毛玥和云永望的面孔才出现在它的面前。虽为仇敌已经很久，但这还是他们第一次以真面目面对面的见面。
对于那个可怜的笼中魔，毛玥和云永望反而已经忘了当初的仇恨。也许他们之间也说不上仇恨，只是两个种族各自为了自己的生存而争夺资源。
这种种族之间的竞争是血淋淋的，就如人吃牛羊，羊吃草这样。被吃者对于吃他们的人，恨的入骨，而吃羊者觉得羊本就是被吃的，理所当然。
本来，魔族是以人的七情六欲产生的负能量而生，处在食物链的上端。以前一直是人类深深憎恶的对象。可是，此刻，心魔王被困在这结界之中，食物链关系逆转。
如果是平日里，毛玥一定会为此而感慨万千，可此刻，欣喜于即将完成整个能量循环，她只想以最快的速度逼出心魔的魔力，而无暇想其他任何问题。
她和云永望出现在此处就是为了劝服心魔王，愿意输出魔力。
只是这一刻，心魔王从捕猎者变身为猎物，他的愤怒不甘可想而知，看到毛玥和云永望的脸，他怒吼道：“你们还敢出现在我的面前，我总会有一天将你们扒皮。
第310章 未来
毛玥和郑叹的温情时刻并未持续多久，然后，然后俩人就回到家中各自熟悉的角落去玩手机去了。这就是毛玥和郑叹真实的日常。
这一幕，看的云永望失笑，这就是他心中的毛玥，前一刻在工作上或者正事上还是那样的大气凛然、义正言辞。而下一刻，该休息的时候，又是那样的懒散。
笑完之后，云永望拿着自己的手机，坐到了毛玥的身边，开着手机听着音乐，漫无目的的刷着微博，也让他全然放松了下来。
而在这一家子放下烦恼，进入悠闲模式的时候，在遥远的京城，紧张才刚开始。
宋一下了飞机就直接走到了一号首长的面前，将此次中海之行、蓉城之行的所见所闻都一一讲述。
一号首长只是一个普通人，他虽然早听宋一汇报过他们的实验相关内容，但是对于一些细节其实并不是很了解。
那个时候的宋一告诉他，这个实验成功可能需要千百年的时间，成功之后会对华夏有诸多好处。但千百年这个时间周期实在太过长了，所以他也并未认真去了解到底有多少好处，有什么样的好处。
可是，现在异变突然发生，原本预计需要花费千百年才能完成的事情，现在就已经成功了。这让一号首长也不得不开始去了解。
听完宋一的讲述之后，他说道：“宋组长，我并不是修道人士，生命也有限，我本以为这件事是千百年之后由后人来操心的事情，没有想到，现在居然要我就来做决定。所以，我有些问题想问你。”
宋一点点头，特五组之前于领导来说只是一个特殊的暴力机构。对于修道界、对于灵气这些东西，于领导来说是完全陌生的，在这方面也拿不准解决之道。
一号领导看到宋一点头，立笑着问道：“首先，这个实验成功之后，对我华夏到底会有什么样的影响？不是指对特五组的影响，而是整个华夏有多大影响？”
宋一正色道：“如果应用到实践顺利，那么未来的华夏将发生翻天覆地的变化。现有的环境问题，比如雾霾、污染这些将不复存在。
并且，华夏人的身体素质必然会提高很多，平均寿命过两百是很容易的事情。
华夏人中将会出现大量的修士，他们个人的武力值将会比现在全副武装的特种兵还要强上数倍。”
一号领导的表情有些惊讶，他说道：“你说的是平均？而不是个别？”
宋一淡定的点点头，淡定的说道：“至少！并且部分修为高超的修士上千的寿命也不是什么难事。”
一号领导的神情也严肃起来，问道：“如果个人武力值这样的超群、还拥有这样长的寿命，那对我们这个国家的体质是否会造成冲击？”
宋一说道：“会对国内的政治格局有影响，但体制冲击应该不会。修道其实和现在世界的规则一样，有更多的资源就会更容易成功。强者越强，弱者恒弱。
而我华夏境内，现在最强的就是特五组，其他还有毛玥、几股道门势力、还有妖族的几大种族。”
一号领导又说道：“妖族也能随之发展？”
宋一肯定的点点头说道：“是的，不止是妖族，灵气笼罩范围内，所有的生命，无论是植物、动物还是人类，都会得到发展。”
一号领导又问道：“如果所有都发展，那地球的负担将严重增加，这个小小的星球可养育不了那么多的生命。”
宋一说道：“这样的灵气改变，能让荒芜变得生机勃勃，比如改造‘月球’，或者其他可定居星球。”
听到这，一号领导完全震惊了，他瞬间明白，这项研究成果就会是地球史上最重要的研究成果，甚至远甚于蒸汽机发明的意义。
很幸运的是，这一次，这一项技术掌握在华夏人的手中。蒸汽机的发明，让英国那个弹丸之国铸就了日不落帝国。
那现在，这一项技术将会带华夏走多远呢？一号领导想想就觉得很是期待。
而这时，宋一又说起了他和毛玥商量的关于月球划归猫族的事情，一号领导看宋一提起这件事的时候一脸的平静，其实就已经表明了他赞成的态度。
既然宋一已经赞成，一号首长就不会提出发对的意见，一方面因为宋一执掌特五组，在华夏的权利地位与一号相差无几；另一方面是，宋一本就是华夏开国时的一个阵亡的将军，百战的英灵，他对这个国家的爱毋庸置疑。
并且宋一为人是出了名的冷静理智，所以华夏的几位领导从未对他赞成的事情提出反对意见。
在问清了这些事情之后，一号领导只是吩咐了他的秘书，开会。
于是，仅仅一个小时之后，华夏的九大常委都推掉了自己所有的行程安排，坐在了会议桌旁。
就这件事情，九人讨论了良久，终于重新确定了华夏未来的发展方向。星辰大海，将是华夏这群龙的传人未来征服的目标。
***********
而在遥远的蓉城校园内，师雅志、葛睿聪、牧凝蝶他们，都还在为宇宙规律实验的验证而努力着。
人生而有涯，知识无涯。对于一切都充满了好奇心，充满了求知欲的这些孩子们，未来将会在科技研究的这一条路上越走越远。
不止他们几个，还有晨功教育的其他孩子们，都在这条路上不断努力。
其实，一代一代的华夏人，一代一代的学生们都曾这样努力过，只是大多数人只是在重复前人的实验，验证前人的实验结果，很难有什么新的发明。
而晨功教育的孩子们所做的，在毛玥系统的引领下，有一条清晰的道路可以走下去。可以模仿，可以借鉴，而他们走的每一步都是无比正确的。
在这样的情况下，这群孩子要是不能出成果才是一件很奇怪的事情。
*************
沧海桑田，转眼，就已经是晨功教育成立五十周年庆典的日子。
这一天的庆典被安排在了蓉城，晨功学校的旧址上，虽然这里已经不再是学校，而是晨功集团的总部所在地。
这一天，华夏所有的政商精英、实力强大的修道门派掌门、还有妖族出名的大妖等都齐齐走上了晨功学校校门口的红毯。
那学校校门，依然如五十年前的模样，但就这样一个不起眼的建筑，全球没有人敢小瞧。
现在，这里已经不是蓉城人心目中的那个培训学校，而是全球的科技中心、修道圣地。
这两个词连在一起的时候，总会让人觉得画风特别的奇特，可这是全球人公认的事实。
在这里，培养出了全球最杰出的科学家，比如发现第五定律，开启地球人宇宙之旅的行文乐；比如现代的系统学之母牧凝蝶，她将原始的计算机升级为各种各样有用的系统，深切的改变了人们的生活。
在这里，培养出了全球最强的修道者毛星光，他独创的修道心法和秘术，让他打遍地球无敌手。
不止是他，那群被毛玥从人贩子里救出来的孩子，也许因为从小经历了太多的苦难，他们的心志远超同龄人。在灵气越来越旺盛之后，他们之中走上了修道道路的，都成了赫赫有名的强者。
现在的晨功教育也早已经开遍了全球，成为了全球最著名的学府，全球的孩子都以进入晨功教育为荣。
现在的地球，最强大的国家早已不是当初的世界警察美国，而是华夏，毫无争议的一枝独大。
而现在晨功教育的毕业生早已遍布华夏各阶层，成为了整个华夏的中流砥柱。甚至不止于华夏，全球的其他国家的精英阶层也大多是晨功教育的毕业生。
这个时候的地球内各国已经不再为在地球内争夺资源为荣，反而都热衷于在星辰大海中开拓新的疆土。
比如，现在的月球，已是人妖混杂的聚集之地，比如火星，也成了人类的大本营之一；比如土星的大气层内居住了无数的人类，形成新的社会模型。
而地球内现任的连合国主席是华夏人，现在的连合国已经不是当初那个名义上的机构，现在真正拥有了对地球大多数事务的裁决权。
在连合国的协调安排下，地球所有的人类正在为走出太阳系而努力。
庆祝的盛典在早上的十点准时开始，主席台最中央的那个位置却一直是空着的，当主持人宣布盛典开始的时候，欢迎最伟大的创始者时，毛玥才空中缓缓飞下，落在了那个位置上。
顿时，现场掌声如雷，所有人都激动无比。
现在的毛玥，早已经辞去了晨功教育的校长一职，她更多的时间还是作为一个普通的老师混迹在底层带学生，和学生们一起研究各种有趣的东西。
现在的毛玥，脸庞身形一如五十年以前，岁月并未在她的身上留下丝毫的痕迹，让她温柔的模样渐渐成了全球人心目中的女神。
现在的毛玥，有了越来越多的头衔：女神、心灵导师、现代教学的开创者、修道和科技结合的奠基者等等。每一个称号都是在其他人眼中，她功绩的象征。
现在的毛玥，已经是整个地球，整个华夏，说话最有威信的人。虽然她甚少发表自己的意见，但只要她说的话，总会在这个地球被一丝不苟的执行。
现在的毛玥，在盛大的庆典上熠熠生辉，是所有人谈话的焦点，是庆典现场上独一无二的女神。
现在的毛玥，在庆典结束之后，换下华服，几步就回到了在蓉城高新区的那个二层小院内，她依然旧时的模样。
现在的毛玥，身边仍然跟着那只像小老虎一样的猫咪，只是所有人都知道那是猫族尊贵的公主，而它对学生、对人族的友善，也赢得了所有人的尊敬。
现在的毛玥，已经和那个如阳光般灿烂的温和男子在一起，有了自己的孩子，生活简单、平淡、幸福。
现在的毛玥，已经是整个地球，整个华夏，说话最有威信的人。虽然她甚少发表自己的意见，但只要她说的话，总会在这个地球被一丝不苟的执行。
现在的毛玥，在盛大的庆典上熠熠生辉，是所有人谈话的焦点，是庆典现场上独一无二的女神。
现在的毛玥，在庆典结束之后，换下华服，几步就回到了在蓉城高新区的那个二层小院内，她依然旧时的模样。
现在的毛玥，身边仍然跟着那只像小老虎一样的猫咪，只是所有人都知道那是猫族尊贵的公主，而它对学生、对人族的友善，也赢得了所有人的尊敬。
现在的毛玥，已经和那个如阳光般灿烂的温和男子在一起，有了自己的孩子，生活简单、平淡、幸福。
现在的毛玥现在的毛玥，已经是整个地球，整个华夏，说话最有威信的人。虽然她甚少发表自己的意见，但只要她说的话，总会在这个地球被一丝不苟的执行。
现在的毛玥，在盛大的庆典上熠熠生辉，是所有人谈话的焦点，是庆典现场上独一无二的女神。
现在的毛玥，在庆典结束之后，换下华服，几步就回到了在蓉城高新区的那个二层小院内，她依然旧时的模样。
现在的毛玥，身边仍然跟着那只像小老虎一样的猫咪，只是所有人都知道那是猫族尊贵的公主，而它对学生、对人族的友善，也赢得了所有人的尊敬。
现在的毛玥，已经和那个如阳光般灿烂的温和男子在一起，有了自己的孩子，生活简单、平淡、幸福。
现在的毛玥，身边仍然跟着那只像小老虎一样的猫咪，只是所有人都知道那是猫族尊贵的公主，而它对学生、对人族的友善，也赢得了所有人的尊敬。
现在的毛玥，已经和那个如阳光般灿烂的温和男子在一起，有了自己的孩子，生活简单、平淡、幸福。
现在的毛玥
第311章 未来
第三百零九章
毛玥和郑叹的温情时刻并未持续多久，然后，然后俩人就回到家中各自熟悉的角落去玩手机去了。这就是毛玥和郑叹真实的日常。
这一幕，看的云永望失笑，这就是他心中的毛玥，前一刻在工作上或者正事上还是那样的大气凛然、义正言辞。而下一刻，该休息的时候，又是那样的懒散。
笑完之后，云永望拿着自己的手机，坐到了毛玥的身边，开着手机听着音乐，漫无目的的刷着微博，在她的身边，总是也能让他这样的全然放松了下来。
而在这一家子放下烦恼，进入悠闲模式的时候，在遥远的京城，紧张才刚开始。
宋一下了飞机就直接走到了一号首长的面前，将此次中海之行、蓉城之行的所见所闻都一一讲述。
一号首长只是一个普通人，他虽然早听宋一汇报过他们的实验相关内容，但是对于一些细节其实并不是很了解。
那个时候的宋一告诉他，这个实验成功可能需要千百年的时间，成功之后会对华夏有诸多好处。但千百年这个时间周期实在太过长了，所以他也并未认真去了解到底有多少好处，有什么样的好处。
可是，现在异变突然发生，原本预计需要花费千百年才能完成的事情，现在就已经成功了。这让一号首长也不得不开始去了解。
听完宋一的讲述之后，他说道：“宋组长，我并不是修道人士，生命也有限，我本以为这件事是千百年之后由后人来操心的事情，没有想到，现在居然要我就来做决定。所以，我有些问题想问你。”
宋一点点头，特五组之前于领导来说只是一个特殊的暴力机构。对于修道界、对于灵气这些东西，于领导来说是完全陌生的，在这方面也拿不准解决之道。
一号领导看到宋一点头，立笑着问道：“首先，这个实验成功之后，对我华夏到底会有什么样的影响？不是指对特五组的影响，而是整个华夏有多大影响？”
宋一正色道：“如果应用到实践顺利，那么未来的华夏将发生翻天覆地的变化。现有的环境问题，比如雾霾、污染这些将不复存在。
并且，华夏人的身体素质必然会提高很多，平均寿命过两百是很容易的事情。
华夏人中将会出现大量的修士，他们个人的武力值将会比现在全副武装的特种兵还要强上数倍。”
一号领导的表情有些惊讶，他说道：“你说的是平均？而不是个别？”
宋一淡定的点点头，淡定的说道：“至少！并且部分修为高超的修士上千的寿命也不是什么难事。”
一号领导的神情也严肃起来，问道：“如果个人武力值这样的超群、还拥有这样长的寿命，那对我们这个国家的体质是否会造成冲击？”
宋一说道：“会对国内的政治格局有影响，但体制冲击应该不会。修道其实和现在世界的规则一样，有更多的资源就会更容易成功。强者越强，弱者恒弱。
而我华夏境内，现在最强的就是特五组，其他还有毛玥、几股道门势力、还有妖族的几大种族。”
一号领导又说道：“妖族也能随之发展？”
宋一肯定的点点头说道：“是的，不止是妖族，灵气笼罩范围内，所有的生命，无论是植物、动物还是人类，都会得到发展。”
一号领导又问道：“如果所有都发展，那地球的负担将严重增加，这个小小的星球可养育不了那么多的生命。”
宋一说道：“这样的灵气改变，能让荒芜变得生机勃勃，比如改造‘月球’，或者其他可定居星球。”
听到这，一号领导完全震惊了，他瞬间明白，这项研究成果就会是地球史上最重要的研究成果，甚至远甚于蒸汽机发明的意义。
很幸运的是，这一次，这一项技术掌握在华夏人的手中。蒸汽机的发明，让英国那个弹丸之国铸就了日不落帝国。
那现在，这一项技术将会带华夏走多远呢？一号领导想想就觉得很是期待。
而这时，宋一又说起了他和毛玥商量的关于月球划归猫族的事情，一号领导看宋一提起这件事的时候一脸的平静，其实就已经表明了他赞成的态度。
既然宋一已经赞成，一号首长就不会提出发对的意见，一方面因为宋一执掌特五组，在华夏的权利地位与一号相差无几；另一方面是，宋一本就是华夏开国时的一个阵亡的将军，百战的英灵，他对这个国家的爱毋庸置疑。
并且宋一为人是出了名的冷静理智，所以华夏的几位领导从未对他赞成的事情提出反对意见。
在问清了这些事情之后，一号领导只是吩咐了他的秘书，开会。
于是，仅仅一个小时之后，华夏的九大常委都推掉了自己所有的行程安排，坐在了会议桌旁。
就这件事情，九人讨论了良久，终于重新确定了华夏未来的发展方向。星辰大海，将是华夏这群龙的传人未来征服的目标。
宋一只知道灵气充沛之后，整个华夏、整个地球将会有什么样的变化，但是，他不知道的是毛玥手中还有那个神奇的系统，那个在地球人眼中已经全知全能的小达。
此时的晨功教育校园内，师雅志、葛睿聪、牧凝蝶他们，都还在为宇宙规律实验的验证而努力着。
人生而有涯，知识无涯。对于一切都充满了好奇心，充满了求知欲的这些孩子们，未来将会在科技研究的这一条路上越走越远。
不止他们几个，还有晨功教育的其他孩子们，都在这条路上不断努力。
其实，一代一代的华夏人，一代一代的学生们都曾这样努力过，只是大多数人只是在重复前人的实验，验证前人的实验结果，很难有什么新的发明。
而晨功教育的孩子们所做的，有小达提供知识，并且一直努力去理解、去验证、去实践，宇宙内的先进科技走入华夏，走入地球更是早晚的事情。
那个时候的华夏，星际旅行将不再是传说，不再是梦幻。
有这样一条清晰的道路可以走下去。可以模仿，可以借鉴，而他们走的每一步都是无比正确的。
在这样的情况下，这群孩子要是不成功才是一件很奇怪的事情。
*************
时光如白驹过隙，转瞬间就沧海桑田，四十多年的时光就已经悄然过去。整个地球已经发生了天翻地覆的变化。
现在的地球，最强大的国家早已不是当初的世界警察美国，而是华夏，毫无争议的全球第一强国。
而影响力最大的却还不是华夏整府，而是那家叫晨功教育的学校。也许用一家学校来形容并不是很准确，现在的晨功教育已经不是当初那个偏安于蓉城一地的小培训学校，而是全球最大的学校，凡是有人的地方就有晨功教育的校区。
这样的晨功教育招生无论贫富，一视同仁，有教无类，教学相长。就是这样的教育风格，晨功教育已经成为了全球人心中的圣地，是全球的科学圣地、修道圣地。
这两个词连在一起的时候，总会让人觉得画风特别的奇特，可这是全球人公认的事实。
在这里，培养出了全球最杰出的科学家，比如发现第五定律，开启地球人宇宙之旅的行文乐；比如现代的系统学之母牧凝蝶，她将原始的计算机升级为各种各样有用的系统，深切的改变了人们的生活。
在这里，培养出了全球最强的修道者毛星光，他独创的修道心法和秘术，让他打遍地球无敌手。
不止是小光，那群被毛玥从人贩子里救出来的孩子，也许因为从小经历了太多的苦难，他们的心志远超同龄人。在灵气越来越旺盛之后，他们之中走上了修道道路的，都成了赫赫有名的强者。
这样的晨功教育早已是成为了全球最著名的学府，全球的孩子都以进入晨功教育为荣。
转眼间，这一天已经是晨功教育成立五十周年庆典的日子。
这一天的庆典被安排在了蓉城，晨功学校的旧址上，虽然这里已经不再是学校，而是晨功集团的总部所在地。
这一天，连合国的主席、全球各国的国家员首、全球所有的政商精英、实力强大的修道门派掌门、还有妖族出名的大妖等都齐齐走上了晨功学校校门口的红毯。
那学校校门，依然如五十年前的模样，但就这样一个不起眼的建筑，全球没有人敢小瞧。
不提其他的成就，现在晨功教育的毕业生早已遍布华夏各阶层，成为了整个华夏的中流砥柱。甚至不止于华夏，全球的其他国家的精英阶层也大多是晨功教育的毕业生。
这个时候的地球内各国已经不再为在地球内争夺资源为荣，反而都热衷于在星辰大海中开拓新的疆土。
比如，现在的月球，已是人妖混杂的聚集之地；比如土星的大气层内居住了无数的人类，长期生活在空中的他们，自称为飞人一族，形成新的社会模型。
地球现任的连合国主席是一个华夏人，毕业于晨功教育。现在的连合国已经不是当初那个名义上的机构，现在真正拥有了对地球大多数事务的裁决权。
在连合国的协调安排下，地球所有的人类正在为走出太阳系而努力。
庆祝的盛典在早上的十点准时开始，主席台最中央的那个位置却一直是空着的，当主持人宣布盛典开始的时候，欢迎晨功教育的创始者时，毛玥才空中缓缓飞下，落在了那个位置上。
顿时，现场掌声如雷，所有人都激动无比。
现在的毛玥，早已经辞去了晨功教育的校长一职，按照她自己的说法，就是她已经到了退休年龄了，所以理所当然的应该退休。“退休”之后的她深居浅出，很少活跃在人们的面前。关于她的故事，也早已成为了地球内被人们竞相传颂的传奇。
现在的毛玥，脸庞身形一如五十年以前，岁月并未在她的身上留下丝毫的痕迹，让她温柔的模样渐渐成了全球人心目中的女神。
现在的毛玥，有了越来越多的头衔：女神、心灵导师、现代教学的开创者、修道和科技结合的奠基者等等。每一个称号都是在其他人眼中，她功绩的象征。
现在的毛玥，已经是整个地球，整个华夏，说话最有威信的人。虽然她甚少发表自己的意见，但只要她说的话，总会在这个地球被一丝不苟的执行。
现在的毛玥，在盛大的庆典上熠熠生辉，是所有人谈话的焦点，是庆典现场上独一无二的女神。
现在的毛玥，在庆典结束之后，换下华服，几步就回到了在蓉城高新区的那个二层小院内，她依然旧时的模样。
现在的毛玥，身边仍然跟着那只像小老虎一样的猫咪，只是所有人都知道那是猫族尊贵的公主，而它对学生、对人族的友善，也赢得了所有人的尊敬。
现在的毛玥，已经和那个如阳光般灿烂的温和男子在一起，有了自己的孩子，生活简单、平淡、幸福。
现在的毛玥，很少有人知道，她会悄悄变换各种面容，到晨功教育内去做一个基层的最普通的老师，教那些或天真、或幼稚、或任性、或倔强、或善良、或内向的孩子们。
于她而言，这才是她一直以来最想做的事情，看着孩子们一起长大，看着孩子们在她的教导之下，变得越来越独立、自强。
在这同时，她也尽力做好一个母亲的角色，将自己的女儿宠成世间独一无二的小公主，将自己的儿子教导成一个负责任、顶天地里的男子汉。
（全文终）
终于还是决定打下折三个字了，这个故事就到此为止吧，不知道我还会不会写完结感言什么的，但是真心感谢每一个能看到这段文字的人，因为你们陪我走过了这一段岁月。
